校对
麻袋
日文抄写
央木
翻译
图小图  えんさん  小老虎
润稿
叶汪汪
繁润
嵐糖
对白时间轴
一二三亖  小翼  小黧
特效与画面轴
风吹雪花
主题曲翻译
铁欣
样式调节
YohoYang
片源
dying  小施爱吃肠旺面
压制
VCB-Studio
分流
wind
协助
杉下右京  词条  ひこ
监督
风吹雪花
银色子弹字幕组
滨海湾金沙酒店
给
Here　you　go.
谢了
Thank　you!
让你久等了吗
Did　I　make　you　wait?
你还真是选了个奇怪的地方见面
This　is　a　strange　place　to　meet.
我们还是说日语吧
Can　we　talk　in　Japanese?
免得隔墙有耳
So　that　people　around　us　won't　listen.
雪琳·丹(⒋⒑)  律师
在这种公众场合  你也耍不了什么花招吧
人目があれば　あなたは妙なマネはできないでしょ
你这不满的语气
ずいぶんな言い草だな
里昂·劳(⒋⒊)  经营顾问
就好像我对你有什么非分之想一样
まるで僕が君を狙っているみたいだ
难道不是吗
違うの
我还以为我们之间已经建立了深厚的友谊
君とは友人としていい関係が築けていたと
废话少说
余計なおしゃべりはナシよ
你只需告诉我  你对我提议的答复
私の提案に対する返事だけを聞かせて
YES  还是NO
イエス　それともノー
在我回答之前
返事をする前に
先让我来猜猜你点了什么吧
君が注文した品を当ててみせよう
冰红茶  不对
アイスティー　なんかじゃない
香槟
シャンパーニユ
不  是葡萄酒  不是红酒  而是白葡萄酒
いやワインだ　赤ではなく白
冰镇的默尔索
よく冷えたムルソー
这是您点的默尔索
Here　is　your　Meursault.
你  你是怎么知道的
ど　どうして分かったの
因为我读了你的心
君の心を読んだのさ
呃  那个
Uh,　um.
我不要了
いらないわ
啊  等一下
ああ　ちょっと
干什么
何
我的回答是NO
答えはノーだ
谢谢帮忙
Thanks　for　the　help.
1层到了
First　floor!
嘿  你没事吧
Hey,　are　you　okay?
发生了什么
What?
请保持冷静
Please　be　calm!
请跟从我们的引导
Follow　our　instruction!
嘿  等等
Hey,　wait!
你在干什么
What　are　you　doing?
保护犯罪现场
Preserving　the　scene　of　the　crime.
否则
Otherwise,...
案发现场就要被人群破坏了  不是吗
...this　will　be　trampled　over.　Right?
警官
Sir!
我叫来的人呢
The　one　I　called?
他已经在里面了
He's　already　inside.
谢谢
Thanks.
抱歉让你久等了  里希
Sorry　to　make　you　wait,　Rishi.
艾丹警官
Inspector　Aidan!
谢谢您叫我过来
Thank　you　for　calling　me.
案发现场是在这前面的商场
The　incident　happened　in　the　shopping　mall　ahead.
马克·艾丹(⒊⒏)  新加坡警察警部补
这案子可有点麻烦了
This　case　could　be　a　little　tricky.
那位里昂·劳先生
That　Leon　Lowe...
是尸体的第一发现者
...first　discovered　the　body
里昂老师
Oh,　Mr.　Lowe!
你是他的得意门生吧
You　were　his　favorite　student,　right?
可不可以麻烦你告诉他  不要过多干涉这起案件？
Could　you　ask　him　not　to　interfere　too　much?
我可说不出这话
I　can't　ask　him　that.
我去和他打个招呼
I'll　go　say　hello.
里昂老师
Mr.　Lowe!
这不是里希吗  好久不见了
Rishi!　It　has　been　a　while!
是啊
Yes!
我们说日语吧
日本語で話そう
好的
はい
听说你现在是编外的预备警察
今は民間の予備警察官として働いているんだって
很有出息嘛
出世したじゃないか
里希·纳马拉桑(⒉⒐)  预备警察
这都是多亏了里昂老师您
教官として犯罪行動心理学をたたき込んでくださった
在犯罪心理学上对我的严格教导
レオン先生のおかげです
别叫我老师了
先生だなんてよしてくれ
我现在只是个普通老百姓
今は民間人さ
话说回来  没想到犯人居然准备了炸弹
それにしても　犯人は爆弾まで用意していたとはな
被炸毁的正是被害者雪琳·丹小姐的车
爆破された車は被害者シェリリン・タンさんのものでした
她是位优秀的律师
彼女は優秀な弁護士だったから
因此树敌不少
恨まれることもあっただろうし
或许也与危险分子有所来往
危険な相手との付き合いも
警官在吗
Is　inspector　there?
不好意思  请让一下
Excuse　me,　make　way.
怎么了
What's　going　on?
电梯的墙壁上有奇怪的东西
There's　something　on　the　elevator　wall.
什么
What?
这是什么
What　is　this?
什么
What　the...
是血！
It’s　blood!
我的天
Oh　my　God...
不行
ダメよ
还请你再考虑一下
そこをなんとか
我说不行就是不行
ダメったらダメ
拜托了
頼む
你们俩怎么了
どうしたんじゃ　2人とも
他又想用那个药变回原来的样子
また例の薬を使って元の姿に戻りたいって
修学旅行的时候也是
修学旅行の時だって
明明才捅过那么大的娄子
大変な思いしたばっかりなのに
那个时候我不是也想办法摆平了嘛
あん時だってなんとか乗り切れたんだ
所以没事的
だから大丈夫
请把药给我吧
薬をください
不行
ダーメ
你究竟是想去哪里啊
一体どこに行くつもりなんじゃ
新加坡
シンガポール
博士  就是这个
博士　これさ
那个人会在这场大赛中出场
この大会にあの人が出るんだよ
那个400战不败的
400戦無敗の
京极真吗
京極真君か
园子说要去观赛
その試合を園子が見に行くって言い出してさ
让小五郎叔叔和小兰一起去
小五郎のおっちゃんや蘭も一緒にって
也邀请了我
オレも誘われたけど
但我这个样子实在是没办法出国
この姿のままじゃ出国できねぇし
也是啊  毕竟护照是新一的
そうじゃな　パスポートは新一のものだしのう
所以求求你了  灰原
だから頼むよ　灰原
烦死了
しつこい
这次你还是死心吧
今回ばかりはあきらめたほうが
好想去啊
行きたかったなぁ
别垂头丧气的嘛
そうガックリせんでも
来  让我们来猜个谜题  转换一下心情
ようし　気晴らしにここで一発
诶  这就开始了吗
え　もうやんの
锵锵  问题来了
アジア～ン　クイズです
在新加坡最受欢迎的活动是以下哪一项
シンガポールで一番人気のある催しはなんでしょうか
齐唱国歌
1  齐唱国歌
1　国歌斉唱
庆祝农历新年
2  庆祝农历新年
2　旧正月のお祝い
庆祝农历新年
齐唱国歌
升国旗
庆祝农历新年
3  升国旗
3　国旗掲揚
庆祝农历新年
齐唱国歌
升国旗
庆祝农历新年
滨海湾烟花大会
4  滨海湾烟花大会
4　マリーナベイ花火大会
庆祝农历新年
齐唱国歌
滨海湾烟花大会
庆祝农历新年
升国旗
滨海湾烟花大会
你这是什么装扮
何　そのカッコ
答案很简单
答えは簡単
齐唱国歌
庆祝农历新年
升国旗
滨海湾烟花大会
是第3个  升国旗对吧
3番の国旗掲揚だろ
齐唱国歌
庆祝农历新年
升国旗
齐唱国歌
庆祝农历新年
日语中「芯是旗杆」和
「新加坡」发音相同
因为「芯是旗杆」
なんたって芯がポールだから
日语中「芯是旗杆」和
「新加坡」发音相同
回答正确
正解じゃ
不愧是你
さすがじゃ
那么  再来一题
よし　ではもう1問
不用了
もういいよ
果然孩子们不在  很无聊啊
やっぱ子供たちがいないとさびしいな
嘁  灰原那家伙
ちぇっ　灰原のヤツ
事故多发
减速慢行
小兰...  啊  小兰姐姐
蘭　あっ　蘭姉ちゃん
你怎么  在这种地...方
どうしたの　こんな所で
小兰  姐姐
蘭　姉ちゃ
我  一直在等你哦
ずっと　待ってたんだよ
这是哪里
なんだ　ここ
好厉害  真大啊
すっごい　おっきいね
是小兰的声音  我这是在哪
蘭の声　どこなんだ　ここは
听说前几天这里的水突然变成了血红色
この水が数日前に真っ赤になったんだって
我被关在了什么东西里  可恶
何かに閉じ込められてる　くそ
很好  就用这个
よし　これで
鱼尾...狮
マーライオン
我怎么会在新加坡啊
シンガポールかよ
我是高中生侦探工藤新一
オレは高校生探偵　工藤新一
在和同级的青梅竹马毛利兰去游乐场玩时
幼なじみで同級生の毛利蘭と遊園地に遊びに行って
目击了黑衣人可疑的交易现场
黒ずくめの男のあやしげな取引現場を目撃した
看得出神的我
取引を見るのに夢中になっていたオレは
没注意到从背后接近的另一名同伙
背後から近づいてくるもう一人の仲間に気付かなかった
我被那个男人灌下毒药
オレはその男に毒薬を飲まされ
没想到醒来之后
目が覚めたら
身体竟然缩小了
体が縮んでしまっていた
如果被那些家伙发现工藤新一还活着
工藤新一が生きているとヤツらにバレたら
不仅我的性命堪忧  身边的人也会被危及
また命を狙われ　周りの人間にも危害が及ぶ
因此在阿笠博士的建议下我隐瞒了身份
阿笠博士の助言で正体を隠すことにしたオレは
当被小兰问及名字时
蘭に名前を聞かれ
情急之下  我谎称自己是「江户川柯南」
とっさに　江戸川コナンと名乗り
为了收集那些家伙的情报
ヤツらの情報をつかむため
我寄住到了父亲是侦探的小兰家中
父親が探偵をやっている蘭の家に転がり込んだ
这个男人是我的劲敌之一
そんなオレの好敵手の一人がこの男
怪盗基德
怪盗キッド
他的真实身份未明  是个易容变装高手
正体不明の怪盗で　変装の名人でもあり
不知为何他知道了我的真实身份  不能对这家伙掉以轻心
なぜかオレの正体を知っている油断のならないヤツ
总有一天我会亲手抓住他
いつかオレの手で捕まえてやるぜ
这位是基德的劲敌  京极真
そのキッドの好敵手　京極真
虽然是高中生  但已经是历经400战不败的空手道高手
高校生でありながら　４００戦無敗を誇る空手の達人
不知为何  他对小兰的同学  铃木财团的千金
なぜか　蘭の同級生で鈴木財閥のご令嬢である
铃木园子十分迷恋
鈴木園子にゾッコンらしい
你在看什么啊  快点说你的招牌台词
何見てんのよ　早くいつものやんなさいよ
身体变小  头脑依旧灵活
小さくなっても頭脳は同じ
无所不知的名侦探
迷宮なしの名探偵
真相永远只有一个
真実はいつもひとつ
我的手
オレの手
博士做的道具也没了
博士の道具もない
对了  小兰应该在这里
そうだ　蘭がいたはず
等一下  小兰姐姐
待って　蘭姉ちゃん
啊  新一  这里这里
あ　新一　こっちこっち
抱歉抱歉
わりぃわりぃ
让你久等了
待たせちまったな
你去哪里了啊  我找了你好久
どこ行ってたのよ　捜したんだからね
因为叔叔说很热  我就带他去那边的树荫下了
暑いって言うから　おっちゃんを木陰に案内してたんだよ
诶  谢谢
へえ　ありがとう
叔叔还真是老样子啊
もう　相変わらずねぇ　おじさま
喂  小兰
おい　蘭
能帮我买瓶水来吗
水買ってきてくんねぇか
真拿你没办法啊
しょうがないなぁ
呐  我们一起去吧
ねぇ　一緒に行こう
好啦  快走吧
ほら　早く
哦  哦
お　おう
什么呀  气氛不错嘛
何よもう　いい感じじゃない
那个混蛋
あの野郎
活过来了
生き返ったぜ
爸爸  你脖子上挂的是什么
お父さん何首からぶら下げてるの
啊  我把护照装在这里面了
あ　これはこん中にパスポートを入れてんだよ
有了这个  可以防止护照丢失或被偷什么的  不错吧
なくしたり盗られたりしないようにだな　いいだろ
真是的  爸爸
もう　お父さん
你也不用这样啦  新加坡很安全的
そんなことまでしなくても　シンガポールは安全なんだよ
哟  你醒了吗
よう　お目覚めか
果然是你这家伙
やっぱり　てめぇ
不过  你是怎么从行李箱里出来的啊
ってか　お前どうやってスーツケースから出たんだ
用这个
こいつだよ
只要把笔尖插进去
こいつの先端を差し込めば
从里面也可以轻松打开
中からでも案外簡単に開くんだぜ
我还以为只是留支圆珠笔  不会有问题呢
ボールペンぐらい問題ないと思ったが
看来对你还真是不能掉以轻心
油断も隙もねぇな
这是我要说的才对  怪盗基德
それはこっちのセリフだ　怪盗キッド
哦  找到了找到了
おお　あったあった
话说你这家伙  到底有什么目的
それより　どういうつもりなんだ　オメー
明知故问
お見通しのくせに
那个啊
あれだよ
那是园子的...
あれは園子の
19世纪末
19世紀末
和海盗船一起沉没在新加坡近海海域中的  传说之秘宝
海賊船と共にシンガポール近海に沈んだとされていた　伝説の秘宝
世界上最大的蓝宝石  又名
世界最大級のブルーサファイア　別名
绀青之拳
紺青の拳
每日
新闻
东都环状线芝滨站因有人员入侵轨道、列车暂停运行
运行状况
请小心画面闪光灯闪烁
|
国际看点
~新加坡
打捞出海盗船中的宝藏
天气预报
去年  陈中瀚成功打捞起了这颗大宝石
去年　ジョンハン・チェン氏が引き上げに成功したビッグジュエルだよ
天气预报
今晚天气
说起陈中瀚  那不是新加坡的大人物之一吗
ジョンハン・チェンといえば　シンガポールの実力者の一人だ
陈中瀚（70）
“新加坡金融界巨头”
今晚天气
明日天气
是的  而且这个大叔还特别喜欢武道
そう　そしてこのおっさんは武道が大好きでな
于是他决定把宝石镶嵌在冠军腰带上
宝石をチャンピオンベルトに埋め込み
举办一场空手道大赛
空手トーナメントの開催を決めちまった
将传说中的宝石奖励给冠军吗
伝説の宝石は優勝者の手にか
有钱人真会玩
金持ちの道楽だな
就是这样
そういうこと
虽然我打算在比赛的时候趁乱偷走宝石
トーナメントのどさくさに宝石だけ頂いちまおうって考えてたんだけど
但又不能以基德的身份入境
キッドとして入国するわけにもいかないだろ
你只是打算偷宝石的话
宝石狙うだけだったら
没必要把我也带来吧
オレまで連れてくる必要ねぇだろ
因为这次的情况稍微有一点特殊
今回はちょっとばかり特別でな
算了  具体情况我之后再告诉你
まぁ　事情はおいおい話してやるよ
你这家伙
テメー
啊咧  新一
あれ　新一
哎哟  在叫我了
おっと　お呼びだ
等一下  基德
待て　キッド
你要是敢对小兰做什么  我可不会放过你
蘭に何かしたら　タダじゃ済まさねぇかんな
抱  抱歉啊  这我可不能保证
わ　悪いがそれは保証できねぇな
那我现在就揭穿你的身份
だったら今ここで　てめぇの正体バラしてやる
我奉劝你还是不要这样做
それはやめといたほうがいい
你能入境  可全靠了这个行李箱
お前が入国できたのは　このスーツケースのおかげなんだぜ
它使用了行李安检时的X光都无法穿透的特殊材质
手荷物検査のX線も通さない特別仕様
里面装有能持续供氧12小时的装置
そして中には12時間はもつ酸素発生機と
另外  为了避免长时间待在里面导致的身体酸痛
長時間入っていても体が痛くならない
还填充了高级气垫  是件优秀的装备
極上のクッションが詰め込まれた優れもの
你知道这意味着什么吗
この意味が分かるかな
名侦探
名探偵
如果没有我的帮助
オレの助けがないと
没有护照的你  是无法离开这个国家的
パスポートもないお前はこの国を出られない
你也再也无法回到日本
日本に帰れなくなるってことだ
你在这里啊  新一
いた　新一
真是的  稍不留神你就不见了
もう　すぐどっかにいなくなっちゃうんだから
这  这不是小鬼头吗
ガ　ガキんちょじゃない
你为什么会在这里
どうしてここにいんの
柯南
コナン君
啊  跑掉了
あっ　逃げた
看吧  你们也吓了一跳吧
なっ　びっくりだろ
这家伙  好像是当地的小孩
こいつ　ここの子供らしいぜ
诶  真的吗
えっ　そうなの
你们也太好骗了吧
オメーらあっさりだまされすぎだろ
虽说如此  但这也太像了吧
それにしてもよくにてるわね
小朋友
ボク
你叫什么名字呀  话说  你听得懂日语吗
お名前は　って日本語分かる？
那个
えっと
这个孩子
この子
亚瑟  我的名字是亚瑟·平井
アーサー　ボクの名前はアーサー・ヒライだ
亚瑟·平井？
アーサー・ヒライ？
我的妈妈是日本人  所以...
ボクのお母さんが日本人で　それで
我叫铃木园子
わたしは鈴木園子
我叫毛利兰
わたしは毛利蘭
还有在对面的那位
それと　向こうにいるのが
是我爸爸  毛利小五郎
お父さんの毛利小五郎
请多关照
よろしくね
嗯  请多关照
うん　よろしく
小兰  抱歉  我去去就回
蘭　ごめん　ちょっと行ってくるね
啊  嗯
あっ　うん
小朋友  你的爸爸妈妈呢？
ぼうや　お父さんやお母さんは？
那个  他们去日本了
えっと　日本に行ってる
诶  把亚瑟你一个人留在家里吗
えっ　アーサー君1人でお留守番なの
嗯  不过没关系  我习惯了
うん　だけど大丈夫　慣れてるから
这样啊
そう
既然这样  要不要和我们一起啊
それなら　オレたちとー緒に来るか
可以吗
いいの
啊  当然可以
ああ　もちろん
啊  对了
あっ　そうだ
我去看看我爸爸
わたしもお父さん見てくるね
哦  好
おっ　おう
话说  真的好慢啊
それにしてもおっそいなぁ
好歹回一下邮件嘛
メールぐらいくれたっていいのに
应该是说好在这里碰头的啊
ここで待ち合わせのはずなんだけどな
喂  别挡路  滚开
おら　ジャマだ　どけ
滚开滚开
どけどけ
看什么看  你这家伙
何見てんだ　こら
那群家伙是谁啊
なんだ　あいつら
中间那个是中富礼次郎吧
真ん中にいるのは中富禮次郎だな
中富
啊  是中富海运的社长
ああ　中富海運社長の
虽然工作上很能干
やり手と評判だが
中富  礼次郎(⒊⒐)  中富海运社长
但他的负面新闻也是接连不断
黒いウワサが絶えない人物だ
呐  小姐  你一个人来新加坡玩啊
ねぇ　彼女　シンガポールまで来て1人？
要不要和我一起
よかったら俺と
我现在没空
今それどころじゃないの
一边去
あっち行って
你说话可要小心点
そんなこと言っていいのかな
只要我想  就能直接把你塞进车里带走
その気になったらお前1人車に連れ込むくらい簡単なんだぞ
你似乎还没到
？
我在鱼尾狮前等你哦
|
表情
新邮件
|
园子
園子
新一
别多管闲事啦
余計なことするなって
喂
おい
她是我的朋友  有何贵干
彼女は自分の連れですが　何か
你  你小子
て　てめぇは
阿真  你好歹看看邮件嘛
真さん　メールぐらい見てよね
对不起  我不太会用电子产品
すみません　機械に疎いもので
痛痛痛
あいてて
给我记住  下次可不会轻易放过你
覚えてろよ　次は容赦しねぇからな
阿真  人家好害怕
真さん　園子怖かった
非常抱歉  我迟到了
遅れてしまい　申し訳ありません
大哥哥  你好帅啊
お兄さん　カッコいい
我也可以
ボクにだって　できらあ
嘿  空手道男孩
Hey,　Karate　boy!
你真勇敢啊
How　brave!
嘿  别害羞嘛
Hey,　come　on!
园子  你没事吧？
園子　大丈夫？
没事  有阿真保护我
うん　真さんが守ってくれたから
京极先生  好久不见
京極さん　お久しぶりです
好久不见
こちらこそ
你是
あなたは
初次见面  我是工藤新一
はじめまして　工藤新一です
我是京极真
京極真です
阿真  怎么了
真さん　どうかしたの
没什么  就是感觉好像在哪里见过工藤
いえ　工藤君とは初めて会った気がしないもので
不会吧  肯定是你的错觉
いや　気のせいでしょ
好了  我们也参观过鱼尾狮了
さあ　マーライオンも見たし
差不多就回酒店吧
そろそろホテル行きましょ
啊  那个
あ　それが
你不能参赛了？
大会に出場できなくなった？
我们可是特意过来看你的比赛
わたしたち真さんの試合を見に来たのに
对不起  这次的比赛
すみません　今日のトーナメント
我是受到了他人的邀请才能参赛的
自分はある方の招待を受けてエントリーしていたのですが
也就是赞助人？
つまりスポンサー
是的
はい
是位叫雪琳·丹的律师
弁護士をされている　シェリリン・タンという方が
她说会承担我的机票食宿等一切费用  邀请我出赛
旅費　滞在費すべて出すから出場してみないかと
但是  这位律师却突然过世了
ただ　その方が突然亡くなられてしまって
今天她那边有人联系我说
今日　その方の関係者から
要取消之前的约定
話はすべてなかったことにしてくれと言われました
怎么能这样
そんな
听说在这场比赛中
この大会には
号称新加坡最强的选手也会出赛
シンガポール最強と言われる選手も出場されるとか
本来我还想和他切磋一下的
一度戦ってみたい相手だったのですが
好
よっしゃあ
那就由我  来做你的赞助人吧
そのスポンサー　わたしがなる
一切包我身上
わたしにまっかせなさい
真不愧是铃木财团的千金
さすが鈴木財閥のお嬢様
叔叔  有件事想拜托你
おじ様　お願いがあるんだけど
次郎吉伯父
通话结束
一切解决
万事解決
阿真  我已经帮你以受邀选手的名义重新报名了
真さん　招待選手として再エントリーできたから
真的吗  园子
本当ですか　園子さん
嗯
うん
我还把阿真的酒店换成和我们一起的了
真さんのホテル　わたしたちと一緒にしちゃった
这下可以四人约会了呢
ダブルデートだね
是啊
そうだね
既然事情解决了  就回酒店吧
話がまとまったんなら　ホテル戻ろうぜ
好想赶紧畅饮啤酒啊
早くビールをグビッとよう
毛利先生
毛利さん
请问您是毛利小五郎先生吗
毛利小五郎さんでいらっしゃいますか
啊  是的
あ　ええ
我是预备警察  名叫里希
予備警察官のリシと申します
很荣幸见到您
お会いできて光栄です
哎呀  幸会幸会
はあ　それはそれは
那个  你是预备警察？
えっと　予備警察官？
是的
はい
我作为犯罪行为心理学的专家
犯罪行動心理学の専門家として
特别协助警方侦办案件
特別に捜査のお手伝いをさせてもらっています
这样啊
そうですか
其实我是听说毛利先生您来新加坡了
実は　毛利さんが入国されたとの情報を聞いて
就一直在这里等您
お待ちしていたのです
等我吗？
俺を待ってた？
是的  因为游客一般都会来这里游览
はい　観光客の多くはここに来ますから
可是  你找我做什么
しかし　どうして俺を
其实我想请您协助我们调查某起案件
実は毛利探偵の力をお借りしたい事件が起きまして
啊  不行不行
ああ　ダメダメ
我现在在休假
俺は今休暇中なの
那个  我觉得还是跟他去一下比较好哦
ああっと　ここは一緒に行ったほうがいいと思いますよ
啊  为什么
あん　どうして
虽说只是预备警察  但如果能和他搞好关系
予備警察官とはいえ　仲よくしとけば
说不定他会给你介绍便宜又好吃的店
安くてうまい店紹介してもらえるかもしれないし
甚至还有赌场  你懂吧
カジノでも　分かるでしょ
这个嘛  也对
まあ　そうかもしれんなぁ
那好吧  就让在下名侦探毛利小五郎破例帮你们一次吧
よろしい　特別にこの名探偵毛利小五郎が力を貸しましょう
喂喂
おいおい
非常荣幸
光栄です
毛利侦探  您是我父亲的祖国  日本的英雄
毛利探偵は父の母国日本のヒーローで
我也是您的死忠粉
自分も大ファンなんです
是这样的  有一位实业家收到了这个东西
実は　ある実業家の元にこんなものが届きまして
被雄狮所护卫的传说之秘宝
散发着绀碧色清澈光辉之青玉
我将前去收入拳中。
怪盗基德
预告函
怪盗キッド
基德大人
キッド様
里昂宅邸
我收到消息说铃木财团成了京极真的新赞助人
I　received　the　report　that　SUZUKI　Group　became　the　sponsor　of　Kyogoku.
你能打败他吗
Can　you　beat　him?
无须担心
There's　no　need　for　concern.
不管是谁
No　matter　who,
海兹利·贾马尔丁(⒉⒌)  里昂的安保主任
我都会一击将其打倒
I'll　put　him　down　in　one　blow.
那我就放心了
Good　to　know.
进来
Come　in.
打扰了
Excuse　me.
纳马拉桑先生到了
Mr.　Ramanathan　has　arrived　with　someone...
蕾切尔·切恩格(⒉⒏)  里昂的秘书
他有客人想要引荐给您
...he'd　like　to　introduce.
到得很早啊
He's　early.
请带他们去会客室
Please　bring　him　into　the　lounge.
我明白了
Understood.
说起来  基德的事查得怎么样了
So,　how　about　KID?
非常抱歉  我们还在调查
Apologies.　We're　still　investigating.
还有雪琳·丹的事
Along　with　Sherilyn　Tan.
看来我们的情报管理出了问题啊
There　are　issues　with　handling　information.
犯人方面  已经有了眉目
I　have　a　hunch　who　is　behind　it.
那就交给你了
You　take　care　with　them.
真是气派啊
こりゃすげぇなぁ
爸爸  你安分点
お父さん　おとなしくして
哦  这套盔甲也很不错嘛
おっ　この甲冑も
真帅啊
かっちゆい
您没事吧
大丈夫ですか
嗯  嗯
お　おう
爸爸  你给我注意点
お父さん　ちゃんとして
我父亲给你添麻烦了  不好意思
うちの父が　すいません
真的很抱歉
本当にすいません
说起来  这位里昂·劳是什么人
それで　レオン・ローというのは何者なんです
里昂老师原本是位有名的犯罪行为心理学家
レオン先生は元々著名な犯罪行動心理学者で
他曾经协助警察  逮捕了多个穷凶极恶的罪犯
警察と協力し　何人もの凶悪犯を逮捕してきました
这样啊
へえ
也就是说  是新加坡的名侦探啊
シンガポールの名探偵ってところか
从2年前起  他就不再协助警方了
2年前警察を離れて
现在是一家安保公司的社长  事业非常成功
現在は警備会社の社長として　大成功を収めています
我的犯罪行为心理学也是承蒙里昂老师教导
僕もレオン先生から犯罪行動心理学を学んでいました
原来如此
なるほどね
那么预告函是寄给了那个里昂吗
このレオンってヤツの所に予告状が
不是  我从头开始向您说明吧
いえ　順を追って説明します
首先请看这个
まずこれを見てください
怪盗基德的目标是这颗名为绀青之拳的宝石
怪盗キッドが狙っているのは紺青の拳と呼ばれている宝石で
这颗宝石为实业家陈中瀚所有
所有者は実業家のジョンハン・チェン氏です
基德的预告函就是寄到了他那里
キッドの予告状は彼の元に届きました
那样的话  我们不是应该去找中瀚那家伙吗
だったらそのジョンハンとかいうヤツの所ヘ行ったほうが
那是因为  宝石其实就保存在这座宅邸的地下
それが　宝石はこの屋敷の地下に保管されているのです
宝石在这里？
宝石がここに？
是的  这是宝石主人的要求
ええ　所有者の希望なのです
这里的保险库配置了自主研发的最先进的安保系统
ここの金庫は独自開発された最新鋭のシステムで
比银行的保险库还要...
銀行の金庫よりも
最先进吗
最新鋭か
看来这次  连基德都要束手无策了啊
今度ばかりは　キッドのヤツも手こずりそうだな
亏你自己说得出口
自分でよく言うぜ
你说什么呢
何言ってるの
不管是多么先进的保险库
どんな最新鋭の金庫だって
对基德大人来说  都是小菜一碟哦
キッド様にかかればちょちょいのちょいよ
呐  园子
ねぇ　園子
小兰你也知道吧
蘭だって知ってるじゃない
基德大人那华丽的偷盗技术
キッド様の華麗な盗みのテクニック
世界上任何女性  都会被他盗走芳心
世界中のどんな女性も彼にがかればハートも盗まれ
打住  园子
ストップ　園子
不过  当然不包括我和小兰
まあ　まあ　わたしと蘭以外はだけどね
对吧  小兰
ねぇ　蘭
嗯  当然啦
うん　もちろんよ
你这次搞不好要出大事哦
おめぇ　ヘタすると無事じゃ済まねぇぞ
喂喂喂
おいおいおい
好漂亮的庭院
ステキな中庭
一般般啦
まあまあね
大家好  初次见面
みなさん　はじめまして
我是里昂·劳
レオン・ローと申します
这位是我的保镖兼安保主任  海兹利·贾马尔丁
また　私のボディガード兼警備主任の
请允许他和我一起出席
ヘッズリ・ジャマルッディンもー緒に同席させてください
京极先生
Mr.　Kyogoku.
我一直期待与你见面
I　was　hoping　to　see　you.
谢谢
Thank　you.
我也练空手道
I　do　Karate,　too.
一直希望有机会能与你一战
I　always　wanted　to　have　a　match　with　you.
我在这座宅邸有私人健身房
I　have　my　own　gym　in　this　mansion.
哦  您就是名侦探毛利小五郎先生吧
おお　あなたが名探偵の毛利小五郎さん
今晚可以和我一起训练吗
Can　we　train　together　tonight?
哎呀  幸会幸会
いや　これはどうもどうも
乐意之至  请让我也一起
Sound　great.　Please　let　me　join　you.
没想到连外国朋友都知道我的名字
まさかこんな外国の方にまで名が知られているとは
真奇怪
It's　weird.
我感受不到任何气场
I　don't　feel　anything.
说什么呢
なんでしょうか
怎么可能
No　way...
你是高中生侦探  工藤新一先生吧
そして高校生探偵の工藤新一さん
请多关照
よろしく
与其说是侦探  你倒更像是魔术师呢
キミは探偵というよりは　マジシャンのようだね
因为你的手指
キミの指だよ
看起来既纤细又灵活
細くてしなやかだ
我不是那种靠蛮力的侦探
探偵といっても　オレは腕っぷしより
我更多的是靠这里取胜
ここで勝負するほうなんでね
原来如此
なるほど
哎呀  那边那位是铃木园子小姐对吧
おや　あちらにいらっしゃるのは鈴木園子さんでいらっしゃいますね
不能对这家伙掉以轻心啊
こいつは油断できねぇぞ
您不能进去  请等一下
You　can't　come　in...　Please　wait.
没关系  让我进去
That's　okay,　don't　bother.
哦  毛利小五郎老师
おお　毛利小五郎先生
我和内人都是你的死忠粉
妻も私も　あなたの大ファンでして
陈中瀚(⒎⒑)  新加坡金融界巨头
我可以和你合照一张photo吗
フォト　1枚いいですか
Photo  啊  照片是吧
フォト　ああ　写真ね
非常抱歉  他突然就进来了
Sorry,　he　came　in　all　of　a　sudden.
OK  OK  非常荣幸
オッケーオッケー　よろこんで
没关系
It's　alright.
接下来我会带大家参观我司的保险库
I　would　like　to　show　everyone　our　safe　room.
那太好了
That's　good!
我也要一起去
I'd　love　to　come　along.
请务必让我近距离欣赏一下绀青之拳
紺青の拳もぜひ近くで見ていってもらいたい
这扇门里面  就是我司引以为傲的保险库了
この扉の先が我が社自慢の金庫室になります
这里只有少数几个人可以打开
ここは限られた者しか開くことができないのですよ
墙面由耐热合金制成  绝不可能被破坏
壁面は耐熱合金でできており　決して破壊することはできません
干什么？
What?
另外  这里可以完全屏蔽外界电波
また　外部からの電波も完全に遮断し
抱歉抱歉  没什么
Sorry,　sorry!　Nothing!
各个保险箱的位置也会定期变换
各カーゴの位置は定期的に移動される仕組みです
这间保险库承载了我的理想
この金庫は私の理想が詰まった
是世界上独一无二的特制保险库
世界で1つの特別製なのです
什  什么
な　なんだ
各位  请退后一点
みなさん　少し離れてください
这就是那颗被称为海盗王之证的宝石
これが海賊王の証しと言われた
绀青之拳
紺青の拳と呼ばれる宝石です
真是块不小的蓝宝石啊
これは大きなブルーサファイアですなぁ
看得见吗  亚瑟
見える　アーサー君
嗯  谢谢你
うん　ありがとう
原来如此  只要将其放在这里
なるほど　ここにある限り
就算是基德也没法下手了啊
いかにキッドでも手出しはできんでしょうな
但宝石不会一直存放在这里
それがそうもいかないのですよ
从明天开始  在空手道大赛期间
明日からの空手トーナメント開催中は
这条腰带会在会场上展出
会場にベルトを展示する決まりになっていましてね
也就是说在比赛期间
つまり大会期間中は
宝石会被存放在会场的某个房间
会場の一室に保管することになるのです
虽说我们会进行严密的安保戒备  但还是比不上这里
厳重な警備態勢を敷きますが　ここよりは劣る
原来如此
なるほど
但还有体育场的安保...
But　there's　also　security　for　the　stadium.
是  我们会竭尽全力进行戒备
Yes!　We　shall　guard　it　at　any　cost!
如果绀青之拳出了什么意外
If　anything　happens　to　the　Fist
你就等着赔付那笔巨额赔偿金吧
you　will　be　paying　a　hefty　compensation　fee.
您刚刚说比赛会场的安保比不上这里
警備態勢がここより劣るとおっしゃっていましたが
也就是说您认为基德会在蓝宝石被转移到会场之后
つまりキッドはサファイアが会場に移されるのを
再下手吧
待っているとお考えなんですね
就是那样  因为在这里下手风险太大
そのとおり　ここを狙うのはリスクが高すぎる
也对  请允许我为保护宝石略尽绵薄之力
ですね　僕も微力ながら　宝石の警護に協力させてください
谢谢
ありがとう
小菜一碟
楽勝
指纹到手
指紋いただき
顺利过头了吗
簡単すぎ　か
恭候多时了
待っていたよ
怪盗基德
怪盗キッド
居然能侵入到这里
ここまで入り込むとは
真是名不虚传
さすがだね
你还真是自信啊
大した自信だな
很抱歉  我不会把宝石交给你的
申し訳ないが　宝石を渡すわけにはいかないんだ
我可不想给陈中瀚付赔偿金
ジョンハン・チェンに賠償金など払いたくないからね
盗走这种宝物就是我的工作
そんなお宝を盗み出すのがオレの仕事さ
而且偷盗难度越高
そして盗むのが難しければ難しいほど
我就  越是有干劲
オレは　燃えるタチでね
没意思
It's　over.
希望新加坡的水能够合你胃口
I　hope　you　like　the　taste　of　Singaporean　water.
没想到他居然会用电击枪
まさか　テーザー銃を使ってくるとは
基德
KID!
不是吧
マジかよ
怎么回事
What?
怎么了
What　happened?
是基德
It's　KID!
不用担心  我会一直...
Don't　worry,　I'm　always...
所谓一流高手  总是会考虑到最坏的情况才行动
一流ってのはいつも最悪の可能性を考えて行動してるんだ
...快他一步的
...one　step　ahead.
得赶紧离开这里才行
さっさとここから脱出しねぇとな
他在这
There　he　is.
这一拳够猛啊
なんて突きだ
幸好往后跳了一步
後ろに跳んでなきゃヤバかったぜ
你这是非法入侵民宅  对吧
住居不法侵入　ですよね
话说  你怎么会在这里
ってか　なんであんたがここに
我受邀在这里进行训练
ここでトレーニングをしないかと誘われていたんですが
没想到还能和你进行一番切磋
まさかあなたとお手合わせできるとは
不不不  我可完全不想和你切磋
いやいやいや　こっちはしたくないんだが
废话少说
問答無用
等  等
ちょっ　とお
死心吧
覚悟
足球
サッカーボール
究竟是从哪飞来的
ー体どこから
谢了  名侦探
ありがとよ　名探偵
这个东西真厉害
こいつはすげぇ
就算是无风的天气也能自由飞行  可要好好谢谢爷爷才行
無風も自由自在で　じいちゃんに感謝しねーとな
但是
しかし
没想到他会厉害到那个地步
あそこまでとはな
你真是帮大忙了
助かったぜ
看来  我以防万一把装备都还给你是正确的
念のため装備を返しておいて正解だった
我可是一点都不想帮你
助けたくなんかなかったけどな
比起这些  你差不多该告诉我了吧
そんなことより　そろそろ教えろよ
把我带到这里来的真正原因
オレをここに連れてきた本当のわけを
里昂从好几年前就开始搜寻绀青之拳了
レオンは紺青の拳の捜索を何年も前からやっていたが
就在将其打捞出水前
引き上げまであと一歩というところで
却被陈中瀚抢先了一步
ジョンハン・チェンに先を越されちまった
似乎是有人把沉船的位置泄露给了陈中瀚
どうやら沈没船の位置を　何者かが彼にリークしたらしいんだ
其中嫌疑最大的就是雪琳·丹
最も疑わしいのが　シェリリン・タンだ
她曾经有一段时间  担任里昂公司的顾问律师
一時期はレオンの会社の顧問弁護士を務めていたが
但后来二人关系恶化
2人の関係は悪化
听说她之所以会赞助京极真
ウワサによれば　彼女が京極のスポンサーになったのは
就是为了妨碍贾马尔丁取胜  也就是说
ジャマルッディンの優勝　つまり
她的最终目的是要妨碍里昂得到那块宝石
レオンが宝石を手に入れるのを妨害したかった
如果此事当真
もしそれが本当なら
沉船的相关情报被泄露的传言  也就有了可信度
沈没船の情報をリークしたというウワサのほうも真実味を持つ
之后雪琳·丹就被杀害了
そしてそのシェリリン・タンが殺害された
倘若泄露消息的传言是真的
リークのウワサが本当だとすれば
那么里昂就有了杀害雪琳的动机
レオンにはシェリリン殺害の動機があったことになる
警方是如何判断的？
警察はどう考えてるんだ
很遗憾  里昂并不在嫌疑人之列
残念なから　レオンは容疑者リストから外された
为什么
なんで
因为有个更可疑的嫌疑人
もっと有力な容疑者がいるからさ
嫌疑人？
容疑者？
虽然警方并没有对外公布
警察は発表してないが
但是他们在雪琳·丹的遇害现场发现了一张卡片
シェリリン・タンの殺害現場には1枚のカードが残されていた
就是我的预告函
オレの予告状さ
原来如此
なるほどな
不过
でも
为什么此般美景  我非要和这家伙一起欣赏不可啊
なんでこんな絶景を　こいつと見なきゃなんねーんだ
要一起看的话  也应该是...
どうせ一緒に見るなら
是时候变回亚瑟·平井了
アーサー・ヒライに戻るお時間だぜ
顺便问下  亚瑟是指亚瑟·柯南·道尔
ちなみにアーサーはアーサー・コナン・ドイルだろうけど
但平井又是谁啊
ヒライってなんだよ
啊  那个
あ　それは
(笔名)
是来自江户川乱步的本名  平井太郎
江戸川乱歩の本名　平井太郎から頂いたんだ
(笔名)
亚瑟·柯南·道尔
原来如此
なるほどね
亚瑟·
柯南·道尔
平井
亚瑟·
亚瑟·平井
不过话说回来  这肯定是个陷阱啊
それより　こいつは間違いなくワナだぞ
我知道啊
分かってるさ
所以我才把你带过来了啊  名侦探
だからお前を連れてきたんだ　名探偵
你不是最擅长这种事情了吗
この手のことは得意だろ
理由我知道了
理由は分かった
但是我可不认同你的行事作风
やり方は気に入らねぇがな
我基德大人
このキッド様が
怎么可能就这样忍气吞声呢
このまま黙っているわけにはいかないだろ
好慢啊  我可一直在等你呢
遅いじゃない　ずっと待ってたんだから
抱歉  抱歉
わりぃ　わりぃ
呐  你看
ねぇ　見て
好美的夜景
すごくキレイな夜景
好浪漫啊
ロマンチックだね
讨厌  有什么好害羞的
もう　照れないでよ
我们不是已经在交往了吗
わたしたち付き合ってるんでしょ
诶  已经交往了吗
えっ　そうなの
好气啊
くっそー
小兰那家伙  怎么就看不出他是个冒牌货啊
蘭のヤツ　ニセモノだって気づかねぇのかよ
啊  但是如果被她发现的话  我就回不了日本了
あ　でも気づかれたら日本に帰れなくなるし
莱佛士酒店
说起新加坡  当然是新加坡司令鸡尾酒了
シンガポールっつったら　シンガポール・スリングだなぁ
再来一杯
もう1杯
毛利先生
毛利さん
啊  你  你是
あ　あな...　あなたは
我能坐在这里吗
ここ　座っても構いません？
请  请  请坐  请坐  请坐
ど　ど　どうぞ　どうぞ　どうぞ
一起喝吧
一緒に飲みましょう
其实我
実は私
天呐  我都干了些什么啊
大変　私ったらなんてことを
真的很抱歉
本当にすみません
哎呀  没事没事  你不用放在心上
いやあ　いやいや　どうぞ　お気遣いなさらずに
毛利先生  有您的电话
Mr.　Mori,　call　for　you.
嗯？  call？
ん　コール?
似乎是有人给您打来了电话
毛利さんあてにお電話のようです
给我吗？
俺に?
谁啊
誰だ
毛利先生
毛利さん
我有些话一定要和您说
どうしても　お話ししたいことがあるんです
请您明天到这里来
明日　ここへ
真是的
ったく
什么嘛  这不是都已经挂了吗
なんだ　切れてんじゃねーかよ
管他的  继续喝
たあっ　飲み直しだ
新加坡国家体育场
大家认为谁能夺冠呢
みんなは誰が優勝すると思う
京极选手吧
京極選手だよ
他可是从来都没输过呢
負けたことないんだもん
诶  是嘛  老师可是第一次听说
えっ　そうなの　先生初耳です
只要向着正确的方向  付出足够的努力
正しい場所　方向で十分な量なされた努力は
就会有所成就的
実を結ぶんですね
大家知道了吗
みんな　分かったかな
知道了
はーい
绀青之拳究竟花落谁家呢？
Who　will　get　the　Fist　of　Blue　Sapphire?
贾马尔丁这个人好强啊
ジャマルッディンって人メチャクチャ強そうね
拥有重量级的力量  还兼备速度和技巧
重量級のパワーに　スピードとテクニックも兼ね備えてる
很是棘手啊
手ごわそうね
不愧是帝丹高中空手道部主将  看问题的角度就是不一样
さすが帝丹高空手部主将　目の付けどころが違うの
我说  要是宝石落到京极真的手里的话
なぁ　京極さんの手元に宝石が行っちまったら
你是不是就真的没辙了
もう手が出せなくなるんじゃねぇか
是啊
そうだな
对那个家伙  我可是能躲多远就躲多远
あいつにはなるべく近づきたくねぇからな
啊  阿真上场了
あっ　真さん来た
来呀  大家也赶紧给他加油
ほら　みんなも応援
说起来  为什么要带那个本地的小鬼头来啊
って　なんで現地のガキんちょがついてきてんのよ
不知道为什么  他好像喜欢上我了
なーんかなつかれちまってな
行礼
Bow　to　each　other.
开始
Begin!
好可怕
怖え
太好了
やった
阿真太帅了
真さん　カッコいい
好想现在就跑到他的身边
今すぐ会いに行きたい
来电中
爸爸
开启静音
通讯录
子菜单
新建联系人
是爸爸打来的
お父さんからだ
都说了  我不是可疑人员
だからあやしいもんじゃねぇって言ってんだろが
爸爸
お父さん
发生什么了
何があったの
小兰  你赶紧跟这群家伙解释一下
蘭　こいつらに説明してくれよ
我明明把身上所有的金属物品都拿出来了
金属製のもんは全部出したんだ
但是
だがしかし
不准进入
No　entry!
差不多得了吧
もういいだろ
不行
No.
烦死了  这样不就进不去了吗
くそ　これじゃ中に入れねぇじゃねぇか
毛利先生  您没事吧
毛利さん　大丈夫ですか
啊  里希先生
あっ　リシさん
他是工作人员  请让他进来
He's　a　staff　member,　please　let　him　in.
好的  警官
Yes,　sir.
谢了  Mr.里希
サンキユー　ミスター・リシ
能够碰上面真是太好了
合流できてよかったです
腰带已经在开幕式上展示过了
ベルトは開幕式でお披露目した後
现在被妥善保管在地下保险库里
今は地下金庫で保管されています
可以的话  之后我会带大家去看看
よろしければこの後にご案内します
不过您之前都去哪里了
それにしても　今までどちらに
那  那  那个  我去巡逻了
いっ　い　いやあ　ちょっとパトロールに
我看是宿醉睡过头了吧
二日酔いで寝坊だろ
密码每10分钟更换一次
暗証番号は10分ごとに変わります
由电脑管理  通过邮件发送给我们
管理はコンピューターが行い　メールで知らせてくれます
新密码是：
密码每⒈⒑分钟更换一次
里昂安保公司
能收到邮件的人只有艾丹警官  我
これが届くのはアイダン警部補と僕
以及管理保险库的里昂先生  我们三个人
それに金庫の管理者であるレオン先生の3人だけです
这里面什么也没有啊
こりゃまたなんもない部屋だな
并非如此
そんなことはありません
这间房间的地板装有重量传感器  天花板上有监控
床には重量センサ一　天井には監視カメラ
另外会场的周围有警察层层把守
そして会場の周りは警官が包囲していますし
哦  这样一来  就算是那个怪盗也束手无策了吧
おー　これならあの怪盗も手も足も出んでしょうな
啊  毛利先生  这里是禁烟的
あっ　毛利さん　ここは禁煙です
啊  真是不好意思
ああっ　そいつは失敬
秘书
蕾切尔·切恩格
里昂安保公司
我醉得迷迷糊糊的  忘得一干二净了
酔っぱらっててすっかり忘れてた
这是昨晚有人在酒吧里交给我的
ゆうベバーで渡されたんだ
说是有话要跟我说
話があるってな
蕾切尔·切恩格
秘书
这个  是里昂先生秘书的名片哦
これ　レオンさんの秘書の名刺だよ
诶  是吗
えっ　そうなのか
其实我喝多了  不太记得了
実は酔っててよく覚えてねぇんだよ
你怎么知道的
なんで分かったんだ
这上面有里昂先生公司的标志哦
レオンさんの会社のマークが入ってるよ
嗯  标志啊
ん　マークね
「下午3点
「午後3時
我在国家体育场后面的3号门前等你」
ナショナルスタジアム裏3番扉の前で待つ」と書いてあるよ
还写着「不要告诉别人」
あと「誰にも知らせないで」だってさ
原来如此  下午3点的话...
なるほど　午後3時っつーことはだ
这不马上就到时间了吗
もうすぐじゃねーか
毛利先生
毛利さん
让女士等待可是男人的耻辱
レディを待たせんのは男の恥
真是一场精彩的比赛
実にいい試合だった
我现在开始期待明天的半决赛  还有决赛了
明日の準決勝　決勝が今から楽しみだよ
非常感谢
ありがとうございます
你的强大超越了常人
キミの強さは特別だ
怎么样
どうだろう
要不要来当我的保镖
僕のボディガードになる気はないか
告辞了
失礼します
算了  给我等一下
まあ　待ちたまえ
我刚刚当然是开玩笑的
もちろん今のは冗談さ
其实我有件事想要问问你
実はキミに1つ聞きたくてね
请你告诉我
教えてくれ
你的拳头因何而存在
キミの拳はなんのためにある
你追求强大  是为了什么
強さを追い求めて　その先に何がある
支撑着你的内心的  究竟是什么
キミを駆り立てているものはー体なんだ
回答不上来吗
答えられないのか
没有目的  不完整的拳头是危险的
目的を持たない不完全な拳は危険だ
不光会给你自己
自分だけではない
也会给你周围的人带来不幸
周りの人々をも不幸にしてしまう
给周围的人  带来不幸
周りの人　不幸
对  比如说你爱的人
そう　たとえばキミの愛する人
你应该也有所爱之人吧
キミにもいるんだろ　そういう人が
你的拳头会带来危险
キミの拳が危険を呼び
也许会让你的挚爱之人受到伤害
愛する人が傷つくかもしれない
如果真的发生那种事  你会怎么办
そんなことになったら　キミはどうする
我很期待明天的比赛
明日の試合も楽しみにしているよ
还有什么事吗
まだ何か
啊  辛苦了
あ　おつかれさま
园子
園子さん
真是的  你一直不出来  我就过来找你了
もう　なかなか来ないから見に来ちゃった
对不起  让你久等了
すみません　お待たせして
那  咱们一起去吃饭吧
じゃ　みんなでお昼食べに行こう
我有家很想去的店
わたし行きたいお店があって
对不起  园子
ごめん　園子
你们两个人去吃吧
食事は2人で行ってきて
诶  为什么啊
え　なんでよ
真的很抱歉
ほんとごめん
因为新一要保护宝石  不能离开这里
でも新一　宝石の警護でここ離れられそうもないから
这样啊
そっか
那就没办法了
んじゃあ　しょうがないわね
我们两个去吧  阿真
2人で行こっか　真さん
好的
はい
一会见  小兰
また後でね　蘭
我们先走了
お先に失礼します
阿真  你要多吃一点啊
真さんにいっぱい食べてほしくてね
谢谢
ありがとうございます
听好了  都给我提高警惕
Now,　be　alert　and　look　everywhere.
发现可疑之处立刻报告
If　you　see　anything　unusual,　report　it,...
迅速处置
...and　act　immediately.
另外
And...
你没事吧
Are　you　okay?
非常抱歉
I'm　so　sorry!
应该是我道歉才对
I'm　sorry,　too.
新邮件
里昂安保公司
新密码:nck5420MS
新邮件
里昂安保公司
新密码:nck5420MS
新邮件
里昂安保公司
新密码:nck5420MS
新邮件
里昂安保公司
新密码:nck5420MS
艾丹警官
Inspector　Aidan.
抱歉  我有点在意...
Sorry,　I　couldn't　help　but　notice...
不  不好意思  什么？
I...　I'm　sorry,　what?
好了
There　you　go.
请加油工作
Keep　up　the　good　work.
是  包在我身上
Yes,　madam!
保险库的情况如何
Everything　ok　with　the　safe?
报告长官  一切正常
Yes,　sir.　Everything　is　alright.
不好意思  打扰一下
Excuse　me,　I'm　so　sorry!
发生什么了
What's　the　matter?
艾丹警官让你们快点去找他
Inspector　Aidan　is　calling　you　to　come　quick!
可  可是
B...　But...
我会负责看守这里的
I'll　look　after　this　place.
好  好的
O...　Okay.
我们马上就回来  拜托你了
We'll　be　back　soon.　Thank　you.
好了
さてと
宝物我就收下了
お宝は頂くぜ
我收下了
いただき
勾到什么东西了吗
なんか引っかかったか
尸体  而且还是
死体　しかも
蕾切尔？
レイチェル？
糟了  得赶紧离开这里
やべえ　すぐにズラからねぇと
好像写着什么字
何か文字が
不好
しまった
站住
Stop　right　there!
马上把枪放下
Drop　the　gun　now!
基德  你被逮捕了
KID,　you're　under　arrest!
什么？
What?
真是的  蕾切尔小姐想让我等到什么时候啊
ったく　一体いつまで待たせるんだ　レイチェルさん
再等十分钟吧
あと10分待って
怎  怎么了
な　なんだ
难道是基德
もしかしてキッドが
喂  等一下
おい　待てよ
他在这儿
He's　here!
这下可麻烦了
こりゃやべぇな
但是  到了外面可就是我的天下了
だけど　外に出られればこっちのもんさ
居然有这么多人
こんなにいたのかよ
喂  等一下
おい　待て
可恶
Damn!
快  给我追  一定要抓到他
Go,　arrest　him!　At　any　cost!
是  警官
Yes,　sir!
喂喂  没问题吧
おいおい　大丈夫かよ
找到了  毛利先生  我找您好久了
いた　毛利さん　捜していたんです
哎呀  出大事了
いやあ　えらいことになったな
基德竟然会出现在这光天化日之下
こんな白昼堂々とキッドが現れるとは
不过  请放心
まっ　ご安心を
我名侦探毛利小五郎  会立刻进行追踪...
この名探偵毛利小五郎　すぐさま追跡を開始して　たちどころに
现在不是说这个的时候
それどころじゃないんです
出大事了
大変なことが起こったんです
请您立刻过去保险库
今すぐ金庫室に来てください
看
Look!
有只巨大的鸟在飞
There　is　a　giant　bird　in　the　sky.
到这里应该没事了
ここまで来れば
这  这是
こっ　これは
被害者是里昂先生的秘书  蕾切尔小姐
被害者はレオン先生の秘書　レイチェルさんです
蕾切尔小姐？
レイチェルさん？
这样吗
そうか
调查过监控了吗
監視カメラは調べたのか
没用的
ダメです
摄像头被黑了  一直在重复播放
ハッキングされ　無人状態で撮られた映像が
房间内空无一人的影像
くり返し送信されるようになっていました
那么  有关犯人的线索...
それで　犯人の目星は
当然已经找到了
もちろんついています
现在正在全力追捕当中
今全力を挙げて追跡中ですから
追捕当中？
追跡中って
也就是说
つまり
犯人毫无疑问就是怪盗基德
犯人は怪盗キッドに間違いありません
不管怎么说  你没有解除报警装置真是个失误啊  基德
なんにせよ警備装置を解除しとかなかったのは落ち度だぜ　キッド
呐呐  这个时间
ねぇねぇ　本当ならその時間
蕾切尔小姐本来是要在体育场和叔叔碰面的啊
レイチェルさんはこのおじさんとの待ち合わせで　スタジアムに来てたはずだよね
为什么会出现在保险库里面呢
どうして金庫室にいたの
啊  说来也是啊
あ　そういやそうだな
据把守保险库的警察说
金庫室前にいた警官によれば
她是来替艾丹警官来传话的
アイダン警部補の用事を伝えに来たそうです
好像是有什么急事  所以她就优先来这边了吧
急用らしくて　それを優先したんじゃないでしょうか
然后很快就发生了这场骚乱
その後すぐにあの騒ぎでしたから
但是我还从来没听说过基德会杀人啊
でもキッドが殺人なんて　聞いたことねぇぞ
喂  别擅自进去
おい　勝手に入るな
这家伙也这样  真是的
こいつまた　まったく
我说  这里有血字
ねぇ　この血文字だけど
好了
こら
小鬼给我到一边去
ガキはすっ込んでろ
请看一下这个
これを見てください
原来如此
なるほど
你完全被算计了啊
完全にハメられやがったな
基德
キッド
正合我意
上等だ
事  事情变得越来越有趣了
お　面白くなってきたじゃねぇか
真不愧是园子挑选的
さすが園子さんのセレクトだけあって
鸡肉饭和西瓜汁
チキンライスもスイカジュースも
都非常美味
とてもおいしかったです
对吧
でしょ
怎么了
何か
好  好了  饭也吃饱了
さ　さて　おなかも膨れたことだし
阿真  我有个地方想去
真さん　わたし行きたい所があるんだけど
不管去哪我都陪着你
どこにでもお供します
这下糟糕了
This　looks　bad!
喂  小姑娘
Hey,　girl.
你要怎么赔我啊
What　are　you　gonna　do　about　this?
是  是你自己撞过来的吧
ぶ　ぶつかってきたのそっちでしょ
哈？我不知道你在说什么
Huh?　I　don't　know　what　you　mean?
过来
Come　here!
混蛋
Shit!
附近可能还有这家伙的同伙
他にも仲間が潜んでいるかもしれません
园子  千万不要离开我身边
園子さん　自分から離れないでください
嗯  嗯
う　うん
你的拳头会带来危险
キミの拳が危険を呼び
也许会让你的挚爱之人受到伤害
愛する人が傷つくかもしれない
园子
園子さん
找到了
見つけた
请救救我们
助けてください
园子
園子さん
她还好吗
Is　she　alright?
我已经叫了救护车了
Looks　alive.　I　am　calling　the　ambulance.
她是外国人吗
Is　she　a　foreigner?
园子
園子さん
园子  园子
園子さん　園子さん
她的伤势如何
ケガの状態はどうだって
好在没有生命危险
命に別状はないって
现在还在昏睡
今は眠ってるから
今晚要住院  明天还要再检查一下
今夜は入院して　明日検査するそうよ
真是太好了
本当によかった
但这种恶意肇事逃逸的行为  我绝不原谅
にしても悪質なひき逃げなんて許せねぇ
都是因为我
自分のせいです
都是因为我  园子才会...
自分のせいで　園子さんが
久等了
お待たせしました
不好意思  我来迟了
遅くなりまして　すみません
啊  辛苦了
おお　ご苦労さん
调查得怎么样了
捜査の状況は？
情况是这样的  事发地是个人烟稀少的巷子  也没有目击者
はい　現場は人通りの少ない裏道で　目撃者もいなく
不  准确来说有人在的
いえ　正確には人はいたのですが
但是犯人在劫走警车的时候  偷袭了他们
パトカーを奪われる際に不意を突かれて
他们都被打晕了
気絶させられていました
我有打扰到你们吗
おジャマしてしまったかな
里昂老师  您怎么过来了
レオン先生　どうしてここに
听说发生了事故  我就立即赶来了
事故のことを聞き　飛んできました
园子还在昏睡
園子はまだ眠っていて
那样的话  请把这束花转交给她
では　これをお渡しいただけますか
非常感谢
ありがとうございます
看来我担心的事情还是发生了
どうやら僕の心配が的中してしまったようだね
这是战斗之神  给予你的一场试炼
戦いの神が　キミに試練を与えているんだよ
你的精神  技巧与体能  还不足以让你挥舞拳头
キミにはまだ　拳をふるう心技体が備わっていないのだと
对了  我送你一个护身符吧
そうだ　キミにお守りをあげよう
它跟编织手链差不多
ミサンガのようなものだよ
如果它断了
これが切れたら
就说明你的精神  技巧与体能已经被神明所认可
心技体が備わったと神に認められた証し
但是  你要是在它断之前挥舞拳头的话
だが　切れる前に挙をふるえば
你知道的吧
分かっているよね
疼疼疼
いててってえ
看样子你伤得不轻啊
ひどくやられたな
这种小伤不算什么
この程度なんでもねぇよ
真是的  毫不客气地朝我开枪
ったく　遠慮なく撃ちやがって
这次我算是栽了
今回はしてやられたぜ
警方已经认定是你杀害了蕾切尔小姐
レイチェルさんの殺害はお前の仕業ってことになってる
这一切都是陷阱
すべてはワナだ
为了让你来当替罪羊
お前に罪をかぶせるためのな
简直就像是魔术一样
まるでマジックだな
我明明不在现场
オレはそこに存在しねぇのに
可观众却认定我是杀人犯
観客にはまさにオレが殺人犯として
仿佛我就在现场一样
その場にいたかのように見えてる
也就是说  只要换个角度
つまり視点を入れ替えれば
就能看破玄机吗
タネが見えてくるって寸法か
是啊
ああ
令观众以为拳中似乎握有何物的  是魔术师
握った拳の中に　まるで何かがあるかのように思わせるのがマジシャンで
而在拳头张开前  就指出其中之物的
その拳を開く前に中身を言い当てるのが
不就是侦探吗
探偵だろ
你一定要指出其中之物啊  名侦探
中身を言い当ててくれよ　名探偵
指出那迷雾重重的杀人之拳中  所隐藏着的真相
殺人という名の　謎めいた拳の中身をな
真是的
ったく
小弟弟  你还没回家吗
ぼうや　まだ帰ってなかったのかい
呐  能让我借住一晚吗
ねぇ　今夜ひと晩泊めてくれない
诶  住在我家吗
え　僕のうちにかい
我就算回家也是自己一个人
うちに帰ってもボク1人なんだ
今天还发生了那种事情  我好害怕
あんなことがあったばかりだし　怖くって
如果知道我和里希哥哥在一起
リシさんと一緒って言えば
爸爸妈妈也会放心的
お父さんたちも安心すると思うんだ
和那家伙连续两天睡在同一个房间里  我真是受够了
あいつと２日続けて同じ部屋とか最悪だしな
哇  好棒
うわっ　すごい
这些都是里希哥哥的爸爸得到的奖项吗
これみんなリシさんのお父さんがもらったものなの
是的  我父亲是个海洋学家
そうだよ　親父は海洋学者でね
不过他在5年前去世了
5年前に亡くなってしまったんだけど
他在研究中还发现了沉入海底的遗迹
研究の過程で海に沈んだ遺跡を見つけたりしていたんだ
你很为你的父亲骄傲吧
自慢のお父さんだね
是啊
うん
好了  我还有工作
じゃあ　僕はまだ仕事が残ってるから
亚瑟你就先睡吧
アーサー君は先に寝ててくれ
好的
は一い
对了  里希哥哥
ねぇ　リシさん
地图上的这些红色标记是什么
この地図に付いてる赤い印はなぁに
这些是船舶遭到海盗袭击的地点
これは海賊に船が襲われた場所を示しているんだ
现在还有海盗吗
海賊って今でもいるの
有啊
いるさ
以前在新加坡的近海有很多呢
昔はシンガポールの近くにもたくさんいたんだよ
不过  现在最让人头疼的事情
ま　目下の悩みは
不是海盗  而是杀人案
海賊なんかより殺害事件なんだよなぁ
以及怪盗基德
それに怪盗キッド
我从艾丹警官那里借来了一些资料
アイダン警部補から資料は借りたんだけど
看来今晚要通宵了
今夜は徹夜だぞっと
虽然有点对不住里希先生  不过你先睡一会儿吧
リシさんには申し訳ねぇけど　ひと眠りしてもらうよ
呐  那是什么
ねぇ　それ何
你之前有戴着那个吗
そんなのしてたっけ
园子  你醒了吗
園子さん　気がついたんですか
其实我已经醒很久了
実は結構前から
真是太好了
よかったです　本当に
呐  那个手链有什么寓意吗
ねぇ　それ何かのおまじない
诶  嗯  差不多是吧
えっ　ええ　そのようなものです
不行  你得好好休息
ダメですよ　ゆっくり休んでください
可是我一点也不困
全然眠くないのよね
难得来一趟新加坡  真没劲
せっかくシンガポールまで来たのに　つまんない
不要勉强自己的身体
ムリをすると体にさわります
今晚请好好休息吧
今夜はおとなしくしていてください
对了  我之前就想问了
ねぇ　前から聞きたかったんだけど
你为什么一直不撕掉左边眉毛的创可贴呢
その左眉の絆創膏なんで取らないの
啊  不是  没什么  真的
い　いや　これはなんでもありません　本当に
我说过  我们在事成之前
I　thought　we　were　not　supposed　to　meet...
都不要见面了吧
...until　everything　was　done.
你不是大言不惭地说  你的计划很完美吗
You　bragged　your　plan　was　perfect.
但是真的没问题吗
But　are　you　totally　sure?
你虽然外表强悍  内心却如此胆小怕事啊
You　look　tough,　but　actually　you　are　a　coward.
你说话注意点
Now　watch　your　mouth.
我这个人一向守信用
I　always　keep　promises.
请放心
I　do.
以牙还牙  以眼还眼
やられたらやり返す
这可是我的处世之道
それがオレの流儀でね
半决赛第二场  京极真对阵李坦
We　have　an　announcement　to　make.　In　the　second　semifinals　match.
由于京极真选手弃权
Makoto　Kyogoku　has　withdrawn,...
李坦选手进入决赛
...and　Tan　Lee　will　proceed　to　the　finals.
可恶
Damn　it!
多管闲事
I　didn't　ask　for　this!
比赛弃权了
大会を棄権した？
为什么  都是因为我吗？
なんでよ　わたしのせい？
袭击我们的人  说不定还会找上门来
我々を襲った連中がまた襲ってこないとも限りませんので
我不能离开园子你
園子さんのそばから離れるわけには
说到底还不是因为我吗
やっぱわたしのせいじゃない
你去比赛吧  你不是有个想要与其一战的对手吗
大会に出てよ　戦いたい相手がいるんでしょ
是的
ええ
但是  我连园子你一个人都没能保护周全
ですが　園子さん1人守れなかった自分には
我觉得自己还是有所欠缺
まだ何か欠けていると感じ
你当然有所欠缺了
そりゃ欠けてるでしょうね
阿真你有很多事情都瞒着我
真さん隠し事ばっかだし
瞒着你？
隠し事？
那个手链也是  还有那个创可贴也是
ミサンガのことも　絆創膏のことも
你都不愿意告诉我
教えてくれないじゃない
不  这个  确实是...
いえ　これは　ほんとにその
出去
出てって
我才不想被你这种满嘴谎言的男人保护
そんな偽りだらけの男に守られたくなんかないわ
我昨天真的担心死了
昨日はほんと心配したんだからね
一直都联系不到你
ずっと連絡取れなくなっちゃってさ
抱歉抱歉
わりぃ　わりぃ
我光顾着追查基德了
キッドを追いかけるのに夢中になっちまって
他真不愧是月光下的魔术师啊
さすが月下の奇術師だぜ
就算我工藤新一出面  也难以...
この工藤新一をもってしても捕らえるのはムリ
哎呀  是亚瑟啊
あら　アーサー君
你好
こんにちは
你的朋友园子姐姐没事了吗？
お友達の園子お姉さんは大丈夫だった？
嗯  我刚刚去了趟医院  说是已经检查过了  没什么大碍
うん　さっき病院に寄ってきたんだけど検査の結果問題ないって
下午应该就能出院回酒店了
午後には退院して　ホテルに戻るみたいよ
这样啊  真是太好了
へえ　よかったね
谢谢你的关心
心配してくれてありがと
那么  我们也该回酒店了
じゃあ　そろそろホテルに戻ろ
我想整理一下行李
帰りの荷物まとめたいし
不管园子姐姐了吗
園子お姉さんたちはほっといていいの
嗯  我想还是先不要去打扰他们了
うん　しばらくそっとしとこうかなって
那两个人好像吵架了
あの2人なんかモメてたっぽいから
京极也在比赛中弃权了
京極さんも試合棄権しちゃったし
啊咧  新一？
あれ　新一？
财富喷泉
所以  昨天晚上有收获吗  名侦探
で　ゆうべの収穫はあったのか　名探偵
根据在里希先生家里看到的资料  情况是这样的
リシさんの家で見た捜査資料によると　こうだ
据目击者的证词
目撃者の証言によると
雪琳小姐被刺杀的地点并不是在商场
シェリリンさんが刺されたのは倒れたショッピングモールではなく
商场
一号楼
二号楼
三号楼
一号楼
二号楼
而是在三号楼的电梯里
タワー3のエレベーターの中ではないかということだ
三号楼
为什么一定要选择在电梯里面呢
なんでわざわざエレベーターの中で
万一失手就逃不掉了
ヘタすれば逃げ場がないのにな
她在后背被小刀刺中的状态下
彼女は背中を市販のナイフで刺されたまま
从电梯走到了商场
ショッピングモールまで移動
并且在她倒下不久
そして倒れた直後
她停在地下停车场的车突然爆炸
地下駐車場で彼女の車が爆発
受此影响  整个酒店都陷入了停电状态
その影響でホテル全体が停電する
所以酒店内所有的监控录像才都消失了吗
これでホテル内にある防犯カメラの映像はすべて消えてしまったってわけか
让人在意的一点是  里昂当时就在现场
気になるのは現場にレオンがいたことだ
他为自己还有雪琳小姐订了房间
彼は自分の部屋とシェリリンさんの部屋まで手配してた
但是在雪琳小姐被杀害的时候
だが彼女が殺害された時
有很多人目击到他乘坐了另一部电梯
別のエレベーターに乗っていたとの目撃者も多数
由于有不在场证明
アリバイが確認されたため
所以他就被从嫌疑人名单中排除了吧
捜査線上からは外されたってことか
没错
そのとおり
说起来  为什么里昂带着一个大箱子呢
そういえば　どうしてレオンはスーツケースを持っていたんだ
啊  警察有检查过
ああ　もちろんこの中も警察は調べたが
但箱子里面是空的
中身はカラ
他只是把送去修理的箱子拿回来而已
スーツケースは修理に出していたものを引き取ってきただけだった
送货单
已经确认过  确实送到酒店附近的店里进行了维修
ホテルの近くの店が依頼を受けていたことも確認済み
送货单
完美的不在场证明吗
アリバイは完璧か
还有一点
あとは1つ
就是这个
こいつだ
为什么这个东西会出现在案发现场呢
なぜこんなものが現場に残されていたのか
将我牵连进这起案件中  究竟有何目的
オレを巻き込む必要がどこにある
而且还特地将其沾满血迹
しかもわざわざ血のりを塗ってまでな
之后
んで
为了将杀害蕾切尔小姐的罪名嫁祸给你
レイチェルさん殺しの罪もお前に着せようとしてる
凶器也和杀害雪琳小姐时的小刀一模一样
凶器のナイフはシェリリンさん殺しの時と同じものだった
蕾切尔小姐在我进入保险库前  就已经在台座里面了
レイチェルさんはオレが金庫室に入る前から台座の中に入れられていた
但想要进入那个房间
だが部屋に入るには
就必须突破警卫与多重防盗设备的防线
警備員や　いくつもの防犯装置を突破しなくてはならない
能够骗过警方的眼睛
警備の目をかいくぐり
在不触发防盗装置的前提下  能够成功侵入的人
センサーにも触れずに侵入できる者
不  可不是我啦
いや　オレじゃねぇよ
那么最可疑的果然还是里昂·劳
疑わしいのはやはりレオン・ローだ
里昂是保险库的管理者
金庫室の管理者のレオンなら
对警卫系统也很熟悉
警備システムも熟知している
而且腰带是在昨天上午被运到体育场的
さらにベルトがスタジアムに搬入されたのは昨日の午前中だ
已经确认过  蕾切尔小姐直到前天夜里还活着
そしてレイチェルさんはおとといの夜までは生存が確認されている
也就是说案发时间是前天夜里到昨天上午
つまり犯行はその夜から
很可能是发生在腰带被运来之前
ベルトが運ばれる前の可能性が高い
但是  他的目的是什么
だが　なんのために
他究竟为何要杀害自己的秘书
自分の秘書をどうして殺害する必要があったんだ
说不定动机就是那个
もしかすると動機はあれかもしれない
是蕾切尔小姐想要向毛利叔叔传递的那个信息
レイチェルさんはおっちゃんに何かを伝えようとしてた
剩下的线索就是那个血字了
残された手がかりはあの血文字だ
「she」  她  指的是谁呢
She　彼女　誰のことだ
不行  我总感觉要发生什么大事了
ダメだ　何かとてつもないことが起こりそうなのに
但就是理不清头绪
考えがまとまらねぇ
看来就连名侦探也没辙了吗
さすがの名探偵もお手上げか
那么先休息一下吧
ならひとまず休憩しょうぜ
猜猜我哪只手里...
ちなみにどちらの拳に何が
你左手里有椰子水
左の拳にココナツウォーター
答对了
正解
你怎么知道的
どうして分かったんだ
你刚刚不是去买了吗
さっき買ってただろ
被你看到了吗
見られてたか
魔术吗
マジックか
令观众以为拳中似乎握有何物的  是魔术师
握った拳の中に　まるで何かがあるかのように思わせるのがマジシャンで
而在拳头张开前  就指出其中之物的
その拳を開く前に中身を言い当てるのが
不就是侦探吗
探偵だろ
原来如此
なるほどな
说起来  园子大小姐
そういや　園子お嬢様
和那个练空手道的家伙吵架了吗
あの空手野郎とモメてんのか
好像是
らしいな
不过  在旅途中连续遭遇斗殴事件和交通事故
まあ　旅先で乱闘騒ぎに交通事故じゃ
也难怪她会情绪不稳定
気持ちも不安定になるか
原来是这样啊
そういうことか
让园子受伤
園子にケガを負わせて
以此动摇京极先生的内心
京極さんを精神的に揺さぶる
毕竟贾马尔丁先生的夺冠之路上
ジャマルッディンを優勝させるのに
最大的障碍就是京极先生啊
最も障害となるのが京極さんだからな
原来如此
なるほど
那这次事故也是里昂计划好的吧
あの事故もレオンが仕掛けたってわけね
如他所愿  京极先生已经弃权了
狙いどおり京極さんは大会を棄権した
这样一来  冠军腰带毫无疑问就是贾马尔丁的囊中之物
これでチャンピオンベルトは間達いなくジャマルッディンのもの
换句话说  也就落入了贾马尔丁的雇主  里昂的手中
つまり　雇い主であるレオンの手に渡るということだ
还有腰带上的绀青之拳
紺青の拳と共にな
但是为什么里昂那么想得到绀青之拳呢
だがなぜレオンは紺青の拳にそこまでこだわるのか
关于这个我已经有线索了
そのヒントになりそうなものをつかんだぜ
就是凌晨和里昂接头的这个男人
明け方レオンが会っていた男だ
能查到这个家伙的身份吗
こいつの身元を突き止められないか
这个  也不是办不到啦
まあ　できなくはねぇけど
你这个人啊
あなたねぇ
自从给博士打电话说要去北海道之后  就再也没有消息了
やっぱ北海道に行くって突然博士に電話してきたっきり
你现在在干什么啊
今何してんの
不好意思  灰原
わりぃ　灰原
我这边也是发生了很多事情
こっちもいろいろあって
你们几个  安静一点
あんたたち　ちょっと静かにしてて
好的
はーい
真是的
まったく
我看肯定是又被牵连进什么案件了吧
どうせまたどこかで事件に巻き込まれてるんでしょ
没错  就是这样
実はそのとおりでさ
我刚刚把基德拍的照片发给你了
今キッドの撮った写真のデータをそっちに送ったんだけど
基德？  你说基德吗？
キッド？今キッドって言った
真的吗  怪盗基德出现了吗
ウソ　怪盗キッドが出たの
电话的那头是柯南对吧
電話　コナン君ですよね
没记错的话  柯南现在应该在北海道
コナン君が今いるのって北海道でしたっけ
基德这次偷了什么东西
キッドが何盗むんだよ
会不会是熊先生的木雕呢
木彫りのクマさんとか
也许是札幌拉面吧
札幌ラーメンかな
他才不会偷这些东西
そんなの盗みませんよ
小哀
哀ちゃん
把电话给我
電話代わってください
我也要
オレも
抱歉  孩子们过来玩了
ごめん　今子供たちが遊びに来てて
啊  这样啊
ああ　そっか
详细的情况我回去再跟你说
詳しい話は帰ってからするから
现在希望你能先帮我查一下  照片上男人的身份
今はそれに映ってる男の身元を調べてほしんだ
好好  我这就去查
はいはい　分かったわ
还有呢  你真的没事吧
で　あなたほんとに大丈夫なのね
嗯  马马虎虎吧
ああ　なんとかな
虽然我说什么  你都是左耳进右耳出
どうせ言ってもムダなんでしょうけど
但你还是不要太勉强自己了
無茶しないように
谢啦
サンキユー
我们等结果就好了
これで大丈夫だ
那  这之后要怎么办呢  名侦探
で　この後どうする　名探偵
静观其变
様子を見る
看看里昂拿到绀青之拳之后会有什么动作
紺青の拳を手に入れたレオンがどう動くのか
不过在此之前要先把叔叔搞定
だがその前におっちゃんだ
喂  喂  等等我
お　おい　待てよ
中瀚杯空手道大赛的冠军得主是...
The　winner　of　Zhonghan　Cup　Karate　is...
贾马尔丁
Jamaldin!
所以  你们认为我拟定的城市发展计划如何
So,　what　do　you　think　of　my　city　plan?
我们无法接受你的方案
We　can　not　accept　your　proposal.
为什么？
Why?
实施这个计划  对你们而言并无损失
You　lose　nothing　with　this　plan!
对国家而言  也是有百利而无一害的
It　also　benefits　the　country.
你太急躁了
It's　too　hasty.
如果按照你的计划进行如此大规模的开发
If　you　proceed　with　this　much　development,
就可能会有人无家可归
...some　maybe　forced　out　of　their　homes.
我们可以为他们提供其他的住所
We　can　give　them　another　place!
我的计划是完美的！
My　plan　is　perfect!
你还是太年轻了
You　are　too　young.
多学习沉淀一下再来吧
Learn　some　more　and　come　back.
老糊涂们
Old　fool...
你们的时代已经终结了
Your　era　is　now　at　an　end.
我会建造一座新的城市
I　will　build　the　new　city.
把手举起来
Hands　in　the　air!
好的  好的
Okay,　okay...
我和你可真是有缘
キミとはよくよく縁でつながっているな
待到计划成功之时  我们就是伙伴了
この計画が成功した暁には互いにパートナーだ
那就请你多多关照了
よろしく頼むよ
我一直以来都承蒙你的照顾
あんたにはずいぶんと世話になった
起初我被怀疑盗窃  在差点被警察带走的时候
盗みの疑いをかけられて警察に連れて行かれそうになった俺を
是你出面帮助了我
あんたが助けてくれたのが最初だった
那之后也得到了你不少的关照
それからもまあ　いろいろとな
毕竟你是中富礼次郎啊
キミがあの中富禮次郎と分かったものだからね
是那个被称为日本海运王的  中富十三的儿子
日本の海運王と呼ばれた中富十三の息子の
请不要提我父亲的名字
親父の名前は口にしないでくれ
啊  真是失礼了
あ　これは失敬
无论如何
いずれにせよ
今晚一切都将改变
今夜ですべてが変わる
我们找个近距离的地方见证那个瞬间如何
その瞬間を間近で見物するのはどうだい
来  一起去吧
さあ　共に行こう
去成为镌刻在新加坡历史上崭新一页的见证者
シンガポールの歴史に刻む1ページの目撃者となるために
得罪了  叔叔
わりぃな　おっちゃん
怎  怎么了  突然就...
な　なんだ　いきなり
别  住手  非礼啊
いや　やめて　エッチ
找到了
これだ
中富？
中富  是指那个中富海运吗
中富って　中富海運のことか
八九不离十
おそらく
叔叔  这个我借走了
おっちゃん　これ借りてくぜ
那个小鬼  刚刚是不是管我叫叔叔了
今　おっちゃんって言わなかったか　あのガキ
请问您为什么突然离开日本呢？
突然日本を離れるのはなぜですか？
因为休假啦  休假
バカンスだよ　バカンス
您在五年前也曾来过新加坡对吧
シンガポールには５年前にもいかれてますよね
涉嫌贿赂政治家  突击采访中富社长
每日
新闻
当前无列车事故及延误的相关消息
运行状况
|
今晚天气
是啊  上一次来确实是五年前  那又如何？
ああ　それ以来だ　それが？
今晚天气
明日天气
中富  礼次郎（39）
中富海运社长
中富社长目前涉嫌贿赂政治家
中富社長には現在　政治家への贈賄疑惑がかけられており
中富  礼次郎（39）
中富海运社长
是那天在鱼尾狮广场的家伙吗
マーライオン広場にいたヤツか
不过当时被那个空手道混蛋修理了一顿啊
あの空手野郎にやられたけどな
他与福岛议员的关系...
福島議員との関係性を
灰原吗？
灰原か
那个男人的身份查到了吗
例の男の正体分かったか
嗯  算是吧
ええ　なんとかね
他的名字叫尤金·利姆  竟然是个海盗
名前はユージーン・リム　なんとびっくり海賊よ
海盗？
海賊？
最近有人看到他在新加坡出没
最近はシンガポールでの目撃情報があるわね
不愧是灰原  帮大忙了
さすが灰原　頼りになるぜ
无事献殷勤
おだてるってことは
是还有什么东西要我帮你调查吗
まだ何か調べてほしいことがあるのかしら
啊  确实是
あっ　ああ
你听说过中富礼次郎这个名字吗  中富海运的
中富禮次郎って名前聞いたことあるか　中富海運の
我知道
知ってるわ
我想知道中富海运旗下船舶的情况
中富海運が所有する船の状況が知りたい
帮我查一下新加坡周边的船就行
シンガポール周辺にいる船だけでいい
中富海运在新加坡周边有两艘货船和一艘油轮
シンガポール周辺には貨物船が２隻とタンカーが１隻
有点奇怪的是
ちょっと気になるのは
那艘油轮偏离了预定航线
そのタンカーが予定の航路を外れてること
就是它  把那艘油轮的资料发给我
そいつだ　そのタンカーのデータを送ってくれ
没问题  有情况我再联系你
オッケー　また連絡する
拜托了
頼む
油轮怎么了吗
タンカーがどうかしたのか
那就是蕾切尔留下的文字  「she」的含义
レイチェルの残したsheの文字だよ
「she」这个词  也可以用来代指船舶
sheは船を表す単語でもある
电话里说的是真的吗
電話の話は本当なのか
迄今为止发生的一切  居然都是里昂老师的阴谋
今起きているすべてがレオン先生の企てだなんて
我不太明白  可以解释一下吗
僕にも分かるよう説明してほしい
事件的开端是陈中瀚找到的蓝宝石
発端はジョンハン・チェンが見つけたブルーサファイア
绀青之拳
紺青の拳
他将蓝宝石镶嵌在了空手道大赛的冠军腰带上
彼はそれを空手トーナメントのベルトにはめ込み
打算赠予比赛的优胜者
優勝者に進呈するとした
于是里昂先生派了贾马尔丁先生出场
レオンさんはジャマルッディンさんを出場させ
企图将宝石据为己有
宝石を手に入れようとしたんだよ
然而  半路杀出个程咬金
ところが　思わぬ横やりが入った
空手道四百战无败绩的京极真也参加了比赛
空手400戦無敗　京極真の大会エントリーだ
而赞助他的  就是已经遇害的雪琳·丹小姐
彼を招待した者　それが殺害されたシェリリン・タンさん
就  就算犯罪动机如你所说
ど　動機がそうだとしても
可里昂老师有不在场证明
レオン先生にはアリバイがある
因为她被刺伤时
彼女が刺された時
老师在另一部电梯上
別のエレベーターに乗ってたんだから
真相是这样的
真相はこうさ
雪琳小姐和里昂在池畔酒吧见面之后
レオンとプールサイドで会った後
准备回到她自己的房间  于是乘坐了电梯
彼女は自分の部屋に戻るためにエレベーターに乗った
但是她的房间位于三号楼的16层
だが　彼女が宿泊していたタワー3の部屋は16階
酒店的构造导致
ホテルの構造上
她必须在34层换乘另一部电梯才能回去
34階で必ず乗り換えなければ戻れなかった
而她在回自己房间的途中
彼女は自分の部屋に戻る途中に
被秘书蕾切尔
別の部屋へと連れ込まれてしまった
带进了另一个房间
秘書レイチェルによって
蕾切尔是共犯？不会吧
レイチェルが共犯者？まさか
里昂在那一天  为了进入池畔酒吧的住客专属餐厅
レオンがその日　プールサイドの宿泊者専用のレストランに
恰巧在34层预定了房间
入るためだけに取った部屋は　34階だった
之后  乘坐电梯下楼的里昂
そして　降りてきたレオンは
在那个房间刺杀了雪琳小姐
その部屋でシェリリンさんを刺殺
并将她的尸体装进了旅行箱中
遺体をトランクに入れた
其后  蕾切尔和里昂分别乘坐了不同的电梯
その後　レイチェルとレオンは　別々のエレベーターに乗った
她用来伪装刺伤的道具  估计是魔术小刀的一种吧
トリックに使われたのは　マジックナイフの一種だろうな
只不过  上面的血却是雪琳小姐本人的
ただし　血はシェリリンさん本人のもの
1层到了
First　floor
假装遇刺的蕾切尔伺机倒下
刺されたフリをしたレイチェルは倒れる
紧接着
その直後
一切都在爆炸导致的停电中  神不知鬼不觉地进行了
すべては　爆発による停電の中　人知れず行われた
怎么会
そんな
得知里昂真正计划的蕾切尔
レオンの真の計画を知ってしまったレイチェルは
出于内心的恐惧  打算将一切都向毛利侦探坦白
その恐ろしさに　毛利探偵にー切を打ち明ける気でいたんだ
却被里昂先一步察觉了
それをレオンに気づかれた
那天去保险库的蕾切尔小姐是基德假扮的
金庫室に来たレイチェルさんはキッドの変装だったんだ
基德也被利用了  成为了里昂先生计划中的一环
キッドも利用されたんだよ　レオンさんの計画に
真正的蕾切尔小姐已经遇害
本物のレイチェルさんはもう殺害されていて
而且被塞进了台座里面
台座の中に押し込められていた
因为里昂先生已经预料到基德会变装成蕾切尔小姐
キッドがレイチェルさんに変装してやってくると読んで
一切都是为了制造不在场证明  并将罪名嫁祸给基德
アリバイ工作と事件をキッドの仕業に見せかけるためにね
他是怎么猜到的
そんなことがどうして
换个角度想  里希哥哥认为假扮谁最安全呢
じゃあ　リシさんだったら誰に変装すれば安全だと思う
这个啊  就算有多擅长易容变装
そうだなぁ　いくら上手に変装しても
万一和本人正面遇上就没有意义了
本物とバッタリ出くわしたら意味ないし
所以挑选一个事先知道会出现在何时何地的人才比较好吧
あらかじめ何時にどこにいるか分かってる人がいいよね
我知道了  蕾切尔约了毛利先生下午三点碰面
そうか　レイチェルは午後3時に毛利さんと待ち合わせしていた
所以
それで
没错  基德假扮成了绝对不可能出现在保险库的人
そう　キッドは金庫室に来る恐れのない人物に変装する
于是就完全落入已经预料到他行动的  里昂先生的陷阱里
そう読んだレオンさんのワナにまんまとハマったってわけだよ
请告诉我
教えてくれ
老师到底打算做什么
先生は何をしようとしているんだ
一切都是为了一个愚蠢的计划
すべてはバカげた計画のためだよ
里昂一直和一个叫尤金·利姆的海盗头子有接触
レオンはユージーン・リムという海賊の首領と接触していて
在蕾切尔遇害现场的台座里  留下了「she」的文字
レイチェルの殺害現場の台座に残されていた文字は　she
而且  她还暗中交给毛利侦探一样东西
そして　そのレイチェルが毛利探偵にひそかに託したのは
就是中富海运的纪念章
中富海運のメダル
全都是关于船的东西
すべて船にまつわるもの
这些事物之间又有什么关联呢
それになんの関係が
里希哥哥
リシさん
这是我当侦探的哥哥从东京发过来的
これは探偵のお兄さんが東京から送ってもらった
是这附近中富旗下船舶的航线解析图
この周辺にいる中富所有の船の航路解析だよ
其中一艘油轮严重偏离了预定航线
タンカーが1隻予定の航路を大きく外れてる
按这个方向航行的话  航线的终点将会是滨海湾
このまま進めば　行き先はマリーナベイ
滨海湾
里昂先生打算利用海盗
レオンさんは海賊を使って
使油轮撞向城区
タンカーを街に突っ込ませるつもりなんだ
别的先不说  为什么老师要这么做
第一　先生がなぜそんなことをする必要があるんだ
理由是什么
その理由は
里昂先生的目的我们也不是很清楚
レオンさんがなんて言うかは知らないけどさ
不过能确定的是  要破坏这座城市进行重建
この街を破壊して造り直すとしたら
势必将有一笔庞大的资金流动
莫大なお金が動くことだけは確かだ
里昂先生执着于得到绀青之拳
レオンさんが紺青の拳にこだわったのは
无非是将其作为交换  以便随心所欲地操纵海盗
海賊を思いどおりに操る引き換えとして必要だったから
但  但是  海盗为了逃避警方追缉
だ　だけど　海賊は警察の目を逃れ
都分散在世界各地
あちこちに散らばっている
他们是怎么相互联系的
どうやって連絡したんだ
是用了鱼尾狮
マーライオンだよ
之前不是发生过鱼尾狮吐出红水的事件吗
マーライオンが赤い水を吐く事件があったでしょ
这件事在世界范围内被大肆报道  海盗们肯定也会注意到
世界的に報道されたから　海賊の目にも留まったはず
那次事件肯定是计划开始的信号
あれがきっと決行の合図だったんだ
但我们首先要着眼当下
でもそれより今は
没错  不赶紧行动的话就会错失先机了
そうだ　早くしないと手遅れになる
话虽如此  但是据我所知
そう言われても僕の一存では
要让警方出动  需要提供更充分的证据
警察を動かすにも　もっと証拠が必要だ
那就来不及了
それじゃ間に合わない
没有其他办法吗
他に方法はないの？
对了  可以去找陈中瀚先生商量
そうだ　ジョンハン・チェン氏に相談しよう
军方和警方都要给他面子的
彼なら軍や警察にも顔が利く
他应该会愿意为我们提供帮助
きっと力を貸してくれるはずだ
里希哥哥  还有一个问题
リシさん　もう1つだけ
什么问题
なんだい
如果按照计划  油轮撞向城区的话
計画どおりにタンカーが街に突っ込んできたら
你觉得那个时候  里昂先生会在哪里
その時レオンさんはどこにいると思う？
这个啊  老师是个谨慎行事之人
そうだな　先生は慎重な人だから
我猜他会站在远处见证那个时刻吧
どこか遠くで見物するだろうね
也许到了那个时候  他已经不在国内了
もしかすると　もう国内にはいないかもしれない
那我先赶过去了
じゃあ　急ぐから
好的
分かった
谢谢你
ありがとう
真是的  爸爸跑哪去了
もう　お父さんどこにいるのよ
表演马上就要开始了
ショー始まっちゃうよ
新一也一直都没回来
新一もどっかに行っちゃったままだし
实在想不明白
まったく今回の事件は
我为何会被牵连进这次的案件当中
なんでオレが巻き込まれたんだ
把我的卡片留在雪琳小姐遇害现场的人
シェリリンさん殺しの現場にオレのカードを残したのは
真的是里昂吗
本当にレオンなのか
不是
いいや
贴在电梯里的卡片被发现的时间点
エレベーターに貼られたカードが見つかったのは
是在开始现场取证的一段时间之后
現場検証が始まってかなりたってから
你觉得是为什么
なぜだと思う？
是最新的油轮航线解析
最新のタンカーの進路解析だ
滨海湾
什  什么
なっ　何
不妙  这样下去油轮会撞上酒店
まずい　このままだとタンカーがホテルに
哇  真漂亮啊
Wow,　it's　amazing!
兰  快接电话啊
蘭　電話に出てくれ
它在往这边开
It's　heading　this　way!
喂  小兰  那边好玩吗
おーい　蘭　楽しんでるか
爸爸  你在哪里
お父さん　今どこ
我也不知道诶  不过我这里能看到一艘超大的船
なんだか知んないけど　でっかい船が見えるぞ
喂  等等  爸爸
ねぇ　ちょっとお父さん
你不会在酒店顶楼吧？
まさかホテルの上？
喂喂  喂喂
もしもし　もしもし
能成功吗
Can　we　make　it?
应该没问题
I　think　so.
园子  园子
園子さん　園子さん
怎么了
何
外面好像发生了什么事
外で何かあったようです
我想我们还是离开酒店比较好
ホテルを出たほうがいいのではないかと
你好
はい
好的  我明白了
ええ　分かりました
是谁打来的？
誰からです？
是警方的人
警察の人
他说如果出去乱跑  有可能再次被盯上
ヘタに外に出ると　また狙われるかもしれないから
让我留在房间里
部屋で待機していてって
好像之后会有人来保护我
護衛の人が来るみたい
但  但是
し　しかし
别说了  我决定留在这里
いいの　わたしはここにいるから
我知道了
分かりました
不好  人群这么拥挤的话  就没办法靠近酒店了
まずい　この人混みだとホテルに近づけねぇ
那样的话  我们就赌一把吧
しゃあねぇ　一か八かだ
快看  是基德
Look,　It's　KID!
是基德  基德在这
It's　KID!　KID's　here!
这样就包场了啊
こりゃ貸し切りだな
干  干什么
な　なんだよ
沉  沉睡的小五郎
ね　眠りの小五郎
我是真的看不透这个男人
I　really　don't　know　just　about　him...
不行  还是打不通
ダメだ　つながらねぇ
哇  不好
わっ　やべぇ
真是的  爸爸到底跑哪去了
もう　どこにいるのよ　お父さん
快看
Look!
这座城市即将经我之手
This　city　will　be　born　again.
脱胎换骨
With　my　hands.
你干什么
Why　are　you...
等  等一下
ま　待て
真让人吃惊
驚いたな
你竟然这么有能耐了啊
キミにここまでの能力があったとはね
连我都没有预料到
私も読み切れなかったよ
里希
リシ
事已至此  我就干脆承认好了
こうなったら潔く認めよう
没错  这一切都是我的计划
そう　これはすべて私の計画だ
我们稍微聊一聊吧
少し話そうじゃないか
你先把那危险的东西放下
そんな物騒なものはしまってくれ
里昂老师  您才是对现在的情况有什么误解吧
レオン先生こそ何か勘違いをしているんじゃないかな
不许动
Freeze!
这里没人
There's　no　one　here.
我们先试着把船停下来
We'll　stop　the　ship　now.
油轮停下了  基德
タンカーが止まった　キッド
这里就交给警察吧
ここは警察に任せよう
好
ああ
我的油轮
The　tanker!
发生了什么？
What　happened...?
我  我投降  别向我开枪
お　おとなしくする　撃たないでくれ
救命啊
助けて
别杀我
殺さないでくれ
里希  你竟然真的开枪了
リシ君　まさか撃つとは
贾马尔丁
Jamaldin.
等  等一下
W...　wait!
贾马尔丁  你在干什么
Jamaldin,　what　are　you　thinking!
我为你工作的唯一理由
The　only　reason　I　work　for　you...
是想和京极真分个高下
...is　to　fight　against　Kyogoku.
我现在没有理由再供你驱使
I　have　no　such　reason　anymore.
什么
What?!
里昂老师
レオン先生
这么说可能有些失礼  您的本事可是不比当年了
失礼ですが　少し腕が鈍ったんじゃないですか
推动世界的人可不是你
世界を動かしていたのはあなたじゃない
而是我
僕さ
难道  是你
まさか　キミが
等  等等  等一下
ま　待て　待ってくれ
这  这个给你吧
こ　これをキミにやろう
这里面装的是宝石
中には宝石が入っている
这交易不错吧  里希
いい取引だろう　リシ君
怪盗基德
怪盗キッド
为什么亚瑟你会在这里
なんでここにアーサー君が
这个  我记得要上顶楼  要在34层换乘来着
えっと　屋上へは34階で乗り換えなきゃいけないんだっけ
34层到了
Thirtyfourth　floor!
喂
Hey!
等一下
Wait!
他们的目标
Are　they...
该不会是滨海湾金沙酒店吧？
...heading　to　the　Marina　Bay　Sands?
你们要干什么
何をするんだ
我正要逮捕那两个主谋
僕は首謀者である2人を捕まえようとしていたんだ
别再做戏了  里希·纳马拉桑
ヘタな芝居はやめるんだな　リシ・ラマナサン
我们知道  你才是真正的幕后黑手
あんたが黒幕だということは分かってる
一开始让我产生怀疑的是
最初に疑問を持ったのは
案发现场留下的  基德的预告函
現場に残されていたキッドの予告状だ
警察发现预告函的时间点
警官が予告状に気づいたのは
里希  那正是你到达现场没多久之后吧
リシ　あんたが現場に到着してすぐだったよな
另外是刚才  在我问你里昂先生会在哪里的时候
そしてさっき　レオンさんはどこにいるか聞いた時
更让我肯定了之前对你的怀疑
あんたへの疑いは決定的になったんだ
什么
何
像里昂先生这么骄傲自负的人
レオンさんほどのうぬぼれの強い人が
在计划即将成功的节骨眼上  根本不可能逃往国外
計画の達成を目前にして海外に逃げるわけがない
他一定会选在视野最开阔的地方见证那个时刻
きっと一番見晴らしのいい場所で見物しているはず
而这一点  你不可能不知道
そのことにあんたが気づかないはずがない
真让人吃惊  原来那个问题是在试探我吗
驚いたな　あれは僕を試したんだな
一切的计划都起源于5年前
すべては5年前
在令尊身上发生的那场意外
お父さんの事故が計画の始まりだったんだね
起初否认杀害海洋学家的嫌疑人突然认罪伏诛
海洋学者殺し否認の容疑者一転して罪を認める
原本否认罪行的嫌疑人承认杀害了海洋学家
犯罪嫌疑人黄杰基（⒉⒐岁）的听证会于⒏日在当地法院进行。
黄某被指控于上个月⒉⒑日在圣淘沙岛观光木栈道附近的海岸杀害
了新加坡海洋学者纳马拉桑。此前黄某对该指控矢口否认，但在听
证会上被他的律师提问他是否真的犯下这起谋杀案时，他表示承认。
黄某声称，调查人员认为黄某醉酒过失杀人可能会被判以死刑，
因此他出于恐惧否认了指控。他表示，他已经无法记清事故发生前
自己喝了多少酒，以及他是怎样登上那艘快艇、将纳马拉桑撞死
的细节。黄某的律师雪莉·丹表示，黄某在拘留所接受的调查很难遵
照他的意愿进行，可能侵犯被拘留者的人权，调查人员不应诱导他
在想要认罪的时候作出虚假陈述。
没记错的话
確か
中富先生上一次到访新加坡也是在5年前吧
中富さんがシンガポールを訪れたのも5年前だったよね
不  不是  我...
いっ　いや　俺は
里昂·劳协助警方逮捕
杀害海洋学家的犯人
里昂·劳，某安保公司的社长，
协助警方逮捕了杀害新加坡海洋
学者纳马拉桑的犯人。上个月⒉⒑日，
在圣淘沙岛观光木栈道附近的海
岸，纳马拉桑遭到一艘超速驾驶的
快艇的撞击。
劳曾经是一位犯罪心理学家，
作为犯罪顾问协助警方逮捕了许
多臭名昭著的罪犯。本月⒈日，新加
坡警方以过失杀人罪逮捕了驾驶
快艇的黄杰基（⒉⒐岁）……
犯人被里昂先生抓获
犯人をレオンさんが捕まえ
雪琳小姐为其辩护  促使他承认罪状
シェリリンさんが弁護し　有罪を認めさせた
巧合得实在让人难以置信
ただの偶然だとは思えない
你什么意思
どういうことだ
这一切  都是为了掌控中富海运旗下油轮所设的圈套
中富海運が所有するタンカーを手に入れるためのワナだったのさ
全部都是预先计划好的
すべては仕組まれていたんだ
除此以外  还有另一个圈套
そして　もう1つのワナがあったことに
你也发现了吧
あんたは気がついたんだろ
起初我也以为只是一场意外
僕も最初は事故だと思っていた
但是  我在整理父亲遗物的时候却有所发现
だが　親父の遺品整理をしていて気づいたんだ
父亲在调查海底遗迹的过程中  偶然间发现了一艘沉船
親父は海底遺跡を調査中　偶然　海賊王の証し
其中很可能沉睡着海盗王之证  绀青之拳
紺青の拳が眠っている可能性の高い沈没船を発見したんだ
所以你才先杀了我父亲吧
だからまず親父を殺害したんだろ
为了确保宝石不会被他先一步打捞上来
先に宝石を引き上げさせないためにな
救命
Help!
有人推了我一把
Someone　pushed　me　in　the　back!
有人去救他了
Help　is　on　the　way!
赶快
Hurry!
救救他
Save　him!!
父亲是个正义感极强的人  你料定他会下水救人
正義感の強い父なら　必ず助けに入るとにらんだんだろう
怎  怎么回事  里昂  你...
ど　どういうことだ　レオン　お前
放开我
離せ
里希  你大概是对我有什么误解
リシ君　キミは何か誤解をしている
杀害你父亲的犯人已然被送进监狱了
父上を殺害した犯人は刑務所へ
因为我对父亲的死抱有疑问
親父の死に疑問を持った僕は
所以才会在这个国家拜你为师  成为预备警察
この国であんたに弟子入りして　予備警察官になった
进而开始着手调查当年的意外
そして事故について調べ始めた
我刻意接近了当年作为辩护律师的雪琳·丹
弁護を担当したシェリリン・タンに近づき
提议用礼次郎的事情作为把柄  向里昂敲诈一笔
禮次郎の件をネタにレオンをゆすらないかと持ちかけたら
她就爽快地把一切都告诉我了
あっさり教えてくれたよ
还有蕾切尔
そしてレイチェル
没错  通过她  我将你们的情况掌握得一清二楚
そう　彼女を通して　お前たちの情報は全て筒抜けだったのさ
既然如此你为什么还要贴基德的预告函
ならばキッドの予告状を貼ったのはなぜだ
能告诉我们吗
教えてもらおうか
绀青之拳
紺青の拳
还有被嫁祸给自己的杀人案
そして身に覚えのない殺人事件
只要抛出这两个诱饵  怪盗一定会来
この2つをぶら下げれば　怪盗はきっと来る
这样就能更进一步扰乱你们的计划
そしてお前たちの計画をジャマしてくれる
虽然那个高中生侦探的出现  在我的意料之外
あの高校生探偵の登場は予定外だったが
不过他也兢兢业业地完成了自己的使命
しっかりと役目を果たしてくれたよ
中富先生  听说你在被怀疑偷窃的节骨眼上
中富さん　あんたは盗みの疑いをかけられたところを
是因为里昂才得救
レオンに救われたそうだが
但那件事真的是巧合吗
果たしてそれは偶然かな
你好好想一想
よく考えてみて
说不准  这一切的一切都是...
もしかすると　そのすべてが
你这家伙
貴様
调查得很清楚嘛  里希
よく調べ上げたな　リシ君
这是哪里啊  我记得...
ここはどこだ　確か
爸爸
お父さん
兰
蘭
什么
何
啊  什么东西
お　なんだ
爸爸
お父さん
小兰
蘭
撤退
Pull　back!
都撤退重整  通知直升机组
And　regroup!　Tell　the　chopper　too.
你们是怎么回事
なんだ　お前ら
好了  里希
さて　リシ君
很遗憾  事态逆转了
残念ながら形勢逆転だ
尤金  计划大概是要失败了
Eugene,　the　plan　seems　to　have　failed.
你把宝石拿走吧
You　can　take　this　jewel.
好好关照现场的诸位
Take　care　of　everyone　here.
你  你们在干什么
Wha...　what　are　you　doing?
不许动
Don't　move.
救  救命
た　助けて
既然已经拿到宝石了  你就没用了
Now　that　I　have　the　jewel,　I　have　no　need　for　you.
什么？
What?
我就不奉陪了
I　have　no　time　for　your　nonsense.
毕竟众所周知  我并不守诺
I　am　known　to　break　promises.
现在有一桩更赚的单子等着我
It's　just　there　was　a　more　lucrative　offer.
你们的目标是…
お前たちの狙いは
你这小鬼还挺机灵的
よく気のつくぼうやだな
正如你所想  铃木财团的大小姐现在就在这个酒店里
そのとおり　このホテルには鈴木財閥のお嬢様がいる
绑架她换来的赎金  可不是这颗宝石能比得上的
誘拐すれば身代金は桁違いだ
大小姐也许已经离开去避难了
お嬢様はもう避難しているんじゃねーか
她应该还在套房里
まだスイートにいるはずだよ
毕竟我给她打过电话  让她绝对不要离开房间
僕が電話で絶対に部屋を出るなと言っておいたからね
等  等一下  阿真
ちょ　ちょっと　真さん
冒犯了
失礼します
电梯全都停止运作了
エレベーターが全部止まっていました
我们离开这里吧
ここを出ましょう
在那  我们追
There!　Come　on!
别开枪  你们会误伤她
Don't　shoot!　You'll　hit　her.
阿  阿真  这是怎么回事
ま　真さん　これどういうこと？
看吧  最终一切都如我所描绘的蓝图一般
見ろ　結局すべては私の思い描いたとおりになるんだ
这座城市将被焚毁  重获新生
この街は焼き尽くされ　生まれ変わる
不过你是见不到那个时刻了
お前が見ることはないがな
什么  他们要向我们发射火箭炮？
What?!　They　are　going　to　shoot　rockets　at　us?!
该死
Damn　it!
看招
くらえ
抓住他们
Get　them　now!
阿真
真さん
什么  什么什么什么
何　何なになに
给我追
After　them!
开门
Open　the　door!
追来了  追来了追来了追来了
来た　来た来た来た
该死的小鬼
You　kids!
这里发生什么事了
What　is　going　on　here?
我也不知道
I　don't　know.
大部分海盗都在酒店里
Most　of　the　pirates　are　now　in　the　hotel.
酒店里面的情况如何
Just　what　is　going　on　inside?
这里也很危险  请回去吧
It's　dangerous　here,　too.　Please　get　back.
没事吧
大丈夫か
嗯  没事
あ　ああ
再这么下去  城区真的要被毁坏了
このままじゃ　街が本当に破壊されちまう
可恶  有什么好的办法吗
くっそ　何かいい方法は
利用那个的话  能行
あれを使えば　いける
基德
キッド
不是  你认真的吗
って　お前本気か
当然了
もちろん
是刚才那家伙
That's　the　guy　again!
把他打下来
Shoot　him　down!
老大  我们打不中他
Boss,　we　can't　hit　up!
狡猾的小鸟
Pesky　little　bird.
喂  开始作战计划之前得先想办法对付那伙海盗
おい　あの作戦の前に海賊連中をなんとかしねーと
扑克枪也只剩一发了
トランプ銃もあと1発
我们不是还有吗
残ってるじゃねぇか
一张可以逆转形势的杀手锏
一発逆転の奥の手が
原来如此
なるほどな
冲过去啦
突っ込むぞ
等等
Wait!
阿真
真さん
抓住他们
Get　them!
别碍事
Stay　back!
他是
He　is...
我的猎物
...mine!
基德
キッド
把我带到船头
オレを船首のほうへ
知道啦
分かってるよ
小兰  你退后
蘭　下がっていろ
兰
蘭
上啊
いっけぇ！
这到底是怎么回事
どうなってんだ　こりゃ
我听到了新一的声音
新一の声が
大姐姐  你没事吧
お姉さん　大丈夫？
亚瑟  你怎么会在这里
アーサー君　どうしてここに
啊  我很担心大姐姐你
あ　お姉さんが心配で
谢谢你
ありがとう
真是的  那家伙跑哪里去了
もう　あいつはどこにいんのよ
没事就好
無事でよかったぜ
什么？
What?
谢啦
サンキュー
阿真
真さん
基德抢走了宝石
KID　took　the　jewel.
你能把他打下来吗？
Can　you　shoot　him　down?
好的  老大
Okay,　boss.
该死  飞来飞去的
Damn,　stay　still...
吃我一炮
Take　this!
打中了吗
当てたか
没事的  园子
大丈夫です　園子さん
噢  不好
Oh,　no...
什么？
What?
基德
KID!
是你
You!
你好呀
ハーイ
等  等等
W...　Wait!
妈呀  救命啊
Help　me,　mom!
要掉下去了
Falling　down!!!
阿真  你流血了
真さん　血が
园子  冒犯了
園子さん　失礼します
诶  等一下  你做什么呀
へっ　ちよっと　何やってるの
在这种地方  阿真？
こんな所で　真さん?
不行啦
ダメだって
这是背负之结  园子
背負い結びです　園子さん
这次请务必...
今度こそ絶対に
不要离开我的身边
離れないでください
现在这样  我想离开也离不开呀
これじゃあ　離れたくても離れられないけど
跑哪去了
Where　is　he?!
京极先生
京極さん
随便找个东西抓稳
何かにつかまって
您没事吧？
Are　you　alright?
还给你
返すぜ
那个
そいつは
不是我要寻找的宝石
オレの探している宝石じゃなかったんでね
园子  请你先在这里坐一下
園子さん　ちょっとこちらに座っててください
抱歉  我绑得太紧了
すいません　ちょっと固く結びすぎてしまって
啊  解开了
あっ　ほどけました
啊  别  别看  那是...
あっ　いや　いやそれは　その
是我的...  护身符
お守り　というか
这个  原来你一直贴着吗
これ　ずっとつけてたの
啊  是的
あ　はい
不过这个太没有男子气概了  一直羞于启齿
男がすたると思って言い出せませんでしたが
什么嘛
なーんだ
我一直以为自己是被保护的那个
いつも守られてると思ったけど
原来是我在保护着阿真啊
私が真さんを守ってたんだね
原来如此  原来如此
そっか　そっか
请把创可贴还给我
絆創膏返してくださいよ
不给
ダーメ
拜托你了
お願いします
我要收藏一辈子
一生宝物にするんだ
园子
園子さん
恩恩爱爱的呢
ラブラブね
你到底  是什么人
お前は一体　何者なんだ
你不是一个普通的小孩吧
ただの子供じゃないだろ
我叫江户川柯南
江戸川コナン
是个侦探
探偵さ
所以为何
不断尝试解开的真相
如此闪耀
隐藏在双拳中的秘密
暗夜中漂浮着
清湛的蓝宝石
所以为何
命运彼此吸引又纠缠不清
如此闪耀
每每璀璨就不期而遇
暗夜中漂浮着
清湛的蓝宝石
未解之谜映照月光流转
摇动的海市蜃楼
日落的全景画卷
来自不眠夜的邀请
轻风带来街市的气息 和着旋律躁动起来
火热预感下心脏狂跳
仿佛明月洒下光辉照亮暗夜般
相互试探的另一面
另一面
与嬉闹的影子一同起舞吧
所以为何
不断尝试解开的真相
如此闪耀
隐藏在双拳中的秘密
暗夜中漂浮着
清湛的蓝宝石
所以为何
命运彼此吸引又纠缠不清
如此闪耀
每每璀璨就不期而遇
暗夜中漂浮着
清湛的蓝宝石
未解之谜映照月光流转
陷入进退两难的窘境
纯白色玫瑰上的刺将两人阻隔
烈火焚心的灼热感觉简直无法传达
如向明镜彼方伸出双手
闭上眼睛敞开心扉般
再次相遇的另一面
另一面
来编织共同的梦境吧
所以为何
不断尝试解开的真相
如此闪耀
隐藏在双拳中的秘密
暗夜中漂浮着
清湛的蓝宝石
所以为何
命运彼此吸引又纠缠不清
如此闪耀
每每璀璨就不期而遇
暗夜中漂浮着
清湛的蓝宝石
未解之谜映照月光流转
新加坡实业家里昂· 劳 (四十三岁) 现已被逮捕
正在筹备修复工作
据悉  滨海湾金沙酒店在铃木财团的全面协助下
如同镶嵌满流光溢彩的宝石般
炫目街道上
唯有指引向你那熠熠光华的
静默无声的幽蓝色月夜
所以为何
不断尝试解开的真相
如此闪耀
隐藏在双拳中的秘密
暗夜中漂浮着
清湛的蓝宝石
所以为何
命运彼此吸引又纠缠不清
如此闪耀
每每璀璨就不期而遇
暗夜中漂浮着
清湛的蓝宝石
未解之谜映照月光流转
译制
不过这真的好吗
でもいいのか
你那位强悍的男朋友又跑去美国了
あの強ぇ彼氏をまたアメリカに行かせちまって
没事  没事
いいの　いいの
阿真就应该要去征战四方
真さんはやっぱどっかで戦ってないとね
哦  他们出来了
おお　出てきたぞ
呐  那是什么情况
ねぇ　あれ何
喂  别黏那么紧啦  都不好走路了
おい　そんなにくっつくなよ　歩きづれーだろ
不行  我绝对不会再放开你了
ダーメ　もう絶対に離さないわ
诶  这样啊
えっ　そう
我一直都在翘首以盼...
ずーっと待ってたんだから
这个时刻
この時を
基德  我等你很久了
キッド　待ってたぞ
诶  不会吧
へっ　マジ
我打从一开始就知道
あんたが新一じゃないことぐらい
你不是新一
最初から分かってたんだから
新一他
新一はね
才不会管我爸爸叫叔叔的
お父さんのこと　おっちゃんなんて呼んだりしないのよ
诶  但是  那家伙不是一直都...
えっ　だって　いつもあいつ
说起来  我还真没在小兰面前叫过叔叔啊
そういや　蘭の前ではおっちゃんって言ったことねぇな
一而再再而三地假扮成新一  不可饶恕
一度ならず二度も新一に化けるなんて許さない
小姐  请千万不要松开他的手
お嬢さん　その腕絶対に離さないでくださいよ
逮捕他
確保
基德
キッド
抓住他
捕まえろ
我是绝对不会放开你的
絶対離さないからね
别让他跑了
逃がすな
博士
他不见了
いないぞ
啊  又让他跑了
ああっ　もう逃げられた
可恶
くそう
他应该还在附近  给我追
まだ近くにいるはずだ　追え
柯南
コナン君
欢迎回来  小兰姐姐
おかえりなさい　蘭姉ちゃん
我回来了
ただいま
有想我吗
さびしくなかった？
傻瓜
バーロ
我一直都和你在一起呢
ずっと一緒にいたっつーの
去吧
届け
去那遥远的彼岸
遥か　彼方へ